Теперь у нас есть хорошя сцена, но я думаю мы можем лучше.
В движке есть интересные вещи
и одну из них я вам сейчас покажу.
Вверху, на той же панели что и кнопка плэй, есть ниспадающее меню.
Подсказка сообщает "быстрое добавление в проект". При нажатии на него
отобразиться меню с секцией "Get content/Получить контент".
Import content/импортировать контент используется для импортирования чего либо с нашего копьютера.
Такжe здесь мы импортировать контент с маркетплэйса, где есть много интересного.
А между ним находится Quixel Bridge.
Это имено то, о чем это видео.
Применяйте различные материалы, что бы создать определенные биомы и среды.
Для создания ландшафта мы изучим редактор листвы и бесплатно заберем реалистичные ассеты maga scan
от Quixel Bridge, огромной библиотеки ресурсов, которая встроенна в движок.
Мы добавим камни, деревья, траву и прочую растительность, что бы создать прекрасный рес посреди нашей пустыни.
После создания мира я научу вас основам векторов и математики для игр.
Я вышел из системы, но если я нажму на человечка, нажму "Sign In", то мне будет предложенно
войти в свою учетную запись Epic Games. Я войду в свою учетную запись.
Я введу свою электронную почту, пароль для двухфакторной аутентификации.
Псоле первого входа в систему вам будут представлены условия пользования.
Эти условия очень просты.
Я рекомендую вам прочитать их и убедиться в том что вы их понимаете прежде чем просмотреть ассеты.
Это все.
Нет никакого членства и взносов.
Мы можем получить к ним доступ и использовать в наших проектах на Unreal Engine.
Вот это круто.
У нас есть раздел, показывающий нам что то новое.
У нас есть камни, различные пробсы, трава.
Но давайте перейдем к значку "домой", находящийся в левой части экрана, нажмем 3D ресурсы... и посмотрите на это.
У нас есть различные категории, в которых мы можем искать нужные нам ассеты.
Допустим, просматривая эту еду, я решаю, что мне нужнен авокадо, я должен буду на него кликнуть.
В самом деле это половинка авокадо.
В нем нет семечка.