Добро пожаловать обратно.
Я хотел бы улучшить наш лес и сделать его таким, каким мы его хотим видеть.
Это будет включать в себя добавление нескольких дополнительных деталей.
Первое, что меня беспокоит, это то, как выглядит мульча в лесу на земле.
Мне не нравится её вид.
Я знаю, что ранее добавил этот материал, чтобы мне было проще.
Я собираюсь добавить ещё один слой, чтобы мы могли рисовать и смешивать материалы
в зоне леса.
Надо будет хорошо смешать несколько слоёв.
Первое, что я собираюсь сделать, — это открыть мой материал M_landscape. Это мульча,
которой я не очень доволен. Это слой Forest1.
Я хотел бы добавить два или три дополнительных слоя в лес. Это даст мне больше гибкости.
В узел смешивания слоёв давайте добавим ещё несколько.
Я добавлю всего три дополнительных слоя.
Итак, это будет шесть, семь и восемь.
Назову их forest3, 4 и 5.
Назову этот слой forest4.
Для восьмого я назову forest5.
У нас есть больше опций.
Это означает, что мне нужно скопировать этот узел смешивания слоёв и вставить его сюда, заменив старый.
Я буду брать каждый из этих слоёв и подключать.
Тот слой, который называется desert sand1. Подключим сюда.
Далее у нас есть sand2.
Следующий слой пойдёт в forest1. А следующий — в forest2.
Следующий, похоже, у нас идёт в Canyon1.
Я подключу его к Canyon1.
А значит, последний слой пойдёт в canyon2.
Давайте подключим его к Canyon2.
У нас есть три дополнительных слоя леса.
Я собираюсь взять свой новый узел смешивания слоёв, подключить его к нормалям и удалить старый.
У нас есть три дополнительных слоя. Нам нужно решить, какие материалы использовать для них.
У меня уже есть в папке материалов сухая каменистая земля.
Я собираюсь её добавить.
Приносим ее сюда.
Для слоя dry rocky ground я сделаю немного места и добавлю слой для forest3.
Я добавлю это прямо сюда. Также подключу карты нормалей.
Нам нужно еще несколько материалов.
Перейдем в Quixel Bridge.
Открываю выпадающее меню, выбираю Quixel Bridge, перехожу в раздел "Поверхности" и выбираю "Земля".
Давайте посмотрим на джунгли.
Узнаем, есть ли в этом разделе что-то, что мы можем использовать здесь.
Нам понадобится немного травы и мха.
Я собираюсь поискать траву.
Вот один материал, который называется "трава и сорняки". Он может выглядеть хорошо.
Тут также есть мох и трава с листьями.
Я возьму этот материал "трава и сорняки".
Загружу и добавлю его.
У нас есть трава и сорняки.
Отлично.
Теперь для мха. Вот материал "моховая земля".
И вот еще один материал "моховая земля".
Мы хотим взять этот мох и загрузить его, а затем нажать "Добавить".
У нас есть два новых материала: трава и сорняки, а также моховая земля.
Я закрою Quixel Bridge и найду свои новые материалы.
Я возьму траву и сорняки. Возьмем основной цвет и карту нормалей, и перенесу их в на уровень.
Я подключу основной цвет к Forest4, и сделаю то же самое с картой нормалей.
Это покроет траву и сорняки.
Моховая замля... Я перенесу эти материалы и подключу основной цвет к своему Forest5.
Сделаю то же самое с картой нормалей.
Отлично.
Теперь у нас есть больше слоёв для работы.
Давайте сохраним этот материал и закроем его.
Я собираюсь перейти в раздел ландшафта и зайти в раздел "Рисование". Здесь в слоях
Я не вижу своих новых слоёв для леса. Я закрою это и открою папку контента, затем сохраню всё.
Затем я закрою редактор и перезапущу его.
Я открою новый проект и вернусь в свою сцену.
Кстати, если вы когда-либо закроете проект и откроете его снова, и не увидите свой ландшафт,
то это может означать, что не все ячейки на сетке подгружены.
Вы можете выделить все ячейки на сетке, щелкнув правой кнопкой мыши выбрать загрузить выбранные ячейки.
Это находится на вкладке World Partition.
Так что, если вы вернетесь и не увидите свою сетку, это, вероятно, и есть причина.
Я перейду в режим ландшафта, выберу режим рисования. Теперь я вижу свои три новые текстурные подслои.
Разумеется, у нас пока нет объектов информации о слоях, так что нам нужно создать их.
Для слоя Forest3 я нажимаю на плюс и создаю новый слой со смешиванием, который будет для этого каменистого грунта.
Выберу landscape и нажму "Save". У нас есть новый слой.
У нас есть еще слой Forest4 и Forest5.
Это у нас трава и мох, и я нажимаю на плюс. На этот раз использую слой без смешивания.
Это позволит нам рисовать слои поверх старых слоев. Мы можем накладывать траву на грунт и так далее.
Итак, давайте создадим слой без смешивания, выберем landscape, нажмем "Save". Сделаем то же самое для
"Лес пять", слой без смешивания. landscape, "Save".
У нас есть выбор.
Я нажимаю Shift + 1, чтобы вернуться в режим выбора. Давайте посмотрим, как выглядит наш лес
и посмотрим, как его можно усовершенствовать.
Итак, Shift + 2 возвращает меня в режим ландшафта. У меня есть моя кисть. Чтобы проверить силу инструмента
я нажму один раз и посмотрю, как это выглядит. Вот у нас есть немного пустынного песка.
У нас здесь пустыня, так что немного песка не повредит.
Итак, чтобы сгладить переход и добавить немного разнообразия, мы можем немного
разбросать пустынный песок. Так же будет хорошо добавить это около краев.
Мне бы хотелось поработать с нашими новыми слоями. Давайте посмотрим, что у нас есть.
Наши новые слои леса...
Я прокручу вниз и тут Forest4.
Это смешанный слой.
Это добавит немного текстур каменистого леса. Так что мы можем пройтись им по лесу и
немного разнообразить его.
Мы можем найти области, где видно плиточки, и немного разбить эти области, добавляя немного этой каменистой поверхности.
Это сильно поможет, когда вы смотрите на части карты издалека. Давайте немного разорвем эту плитку.
Таким образом, лесная мульча не должна быть
такой однообразной.
Поэтому давайте немного это изменим.
Я ищу большие области с большим количеством мульчи, много плиточных текстур, где
это очень заметно, что они плиточные, и просто добавлю немного разнообразия к ним.
Мы можем посмотреть на карту с высоты птичьего полета и найти некоторые более темные области здесь.
Вот здесь, я думаю, нам немного нужно улучшить.
Давайте сделаем переход немного более плавным.
Вот так.
Все это сводится к времени и усилиям вы хотите потратить на совершенствование
карты, как она будет выглядеть. Потому что конечный результат покажет, сколько усилий вы в это вложили.
Если вы просто наложите текстуру, и она явно плиточная на протяжении всего уровня, то знайте
игроки это заметят. Во многих старых играх вы увидите эту плиточную текстуру.
Но в новых играх такого нет. Хорошие художники всегда скрывают, когда используется плиточная текстура.
Если вы не можете сказать, что это плиточная текстура, все выглядит уникально и здорово
это знак того, что действительно талантливый художник трудился над тем, чтобы сделать эти плитки менее заметными.
По крайней мере, менее заметными в том, что они повторяющиеся.
Все это сводится к искусству художника.
Как только вы будете довольно довольны тем, как ваша мульча смешивается с каменистым грунтом, вы
разумеется, можете не использовать мульчу вообще.
Вы можете использовать совершенно разные текстуры. Это замечательно.
Но когда вы будете полностью удовлетворены тем, как это выглядит, мы можем начать смотреть на некоторые
более детализированные мелочи и использовать некоторые из наших новых слоев.
Я немного увеличу размер кисти.
Закончу этот участок.
Почти готово.
Хорошо.