С возвращением.
В рабочем процессе с разделением мира в Unreal Engine 5 были добавлены новые возможности, которые
не были доступны в Unreal Engine 4.
Одна из них — это уровень экземпляров.
Предположим, нам нужно много объектов в нашем мире, потому что он действительно большой.
Итак, мы можем поместить все эти объекты в отдельный уровень и передавать их в поток как одну из секций
нашего большого мира.
Предположим, что мы хотим добавить утёсы и скалы на краю нашего мира. Для этого мы можем перейти в
Quixel Bridge, в наших 3D-активах зайти в раздел "природа" и "скалы".
Вот здесь, в категории песчаника, у нас есть множество утёсов и других крупных объектов.
Теперь предположим, что хотим перетащить некоторые из них в мир.
Этот гигантский каньон я могу перетащить сюда. Так же этот массивный фрагмент каньона.
Я перетаскиваю его, и пусть будет ещё один большой кусок каньона.
Я перетаскиваю его сюда, и давайте найдем еще один.
Вот еще один массивный каньон.
Перетаскиваем его.
Предположим, что у нас есть эти объекты, и мы хотим разместить их на краю нашего мира.
Я выберу режим лепки ландшафта, увеличу размер кисти удерживая Shift,
чтобы убрать часть этой горы.
Вместо этого я добавлю некоторую геометрию утёса.
Я возьму этот очень большой кусок, принесу его сюда, просто поверну и помещу туда, где хочу.
Итак, у меня есть геометрия горного утёса, и я располагаю её так, как хочется. Предположим здесь.
Переносим это сюда.
Допустим, я хочу сложить их вместе, чтобы это выглядело высоко, и я могу продублировать этот элемент.
Поднять его и создать несколько слоев. Вот так.
Затем возьму эти два элемента, продублирую их снизу, пока не получу что-то вроде стены.
Также у меня есть другой крупный элемент.
Я могу принести его сюда и добавить в нашу композицию.
Может быть, я поместил его сюда, как кусок пазла. Вот так.
Хорошо, предположим, у меня есть этот элемент геометрии.
У меня есть несколько вещей, которые хотел бы сделать.
Я хотел бы переиспользовать его. Мне также хочется воспользоваться экземплярными статическими мешами.
Если я собираюсь использовать его много раз, как нашу листву, мне нужно, чтобы он был экземплярным, чтобы разные
экземпляры одного и того же меша могли делиться некоторыми данными между собой.
Я могу отправить это всё в собственный уровень, выбрав каждую из этих частей геометрии.
С выделенными всеми частями я могу щелкнуть правой кнопкой мыши, перейти в уровень и здесь я вижу "создать уровень экземпляра".
Также "создать упакованный уровень актёра".
Упакованный уровень актёра позволяет нам иметь уровень экземпляра, упакованный во что-то, называемое актёром.
Мы еще не говорили об актерах, но мы знаем, что всё в нашей сцене является актёрами.
Это будет новый тип актера. Давайте просто щелкнем "Создать упакованный уровень актёра".
Теперь нас спрашивают о типе центральной точки.
Это означает то, как объект будет вращаться.
Где будет его центральная точка?
Она будет находиться в центре на минимальной высоте Z или наименьшей высоте меша.
Мы нажмем "ОК". Далее нас спрашивают, где бы я хотел создать эту новый инстант уровня, чтобы мы могли
разместить это в новой папке в картах.
Я щелкну правой кнопкой, создам новую папку и назову ее "PackedLevelInstances".
Мы войдем в эту папку, назову это "CanyonWall 1". Сохраним.
Создается уровень под названием "CanyonWall 1".
Это уровень, который содержит только эту геометрию.
Создадим блюпринт, называемый упакованным уровнем актора, который называется "BPP_CanyonWall 1".
Теперь нажмем "Сохранить".
Сохраним это прямо рядом с "CanyonWall 1".
Вот он, "BPP_CanyonWall 1".
И здесь вся эта геометрия была заменена на "BPP_CanyonWall 1".
Вот в чем прелесть.
У нас есть "BPP_CanyonWall 1". Мы можем просто его дублировать.
Мы даже можем еще раз перетащить на уровень "BPP_CanyonWall 1", и это будет целая группа мешей.
Это действительно полезно.
Мы можем использовать это в любом месте нашего уровня, и меши будут инстансированы.
Это очень эффективно.
Если мы дважды щелкнем по "CanyonWall 1", он попросит нас открыть весь этот уровень.
Нас просят, чтобы я сохранил все изменения, которые я внес в этот уровень.
Так что я это сделаю.
Теперь он открывает уровень "CanyonWall 1".
Я сейчас ничего не вижу. Это потому что здесь нет освещения.
Но в окне "Уровни" я вижу все эти массивные куски каньона.
Они все здесь.
Если я выберу один из
них и огляжусь.
Я могу увидеть его контур.
Если мы переключимся с освещенного на неосвещенный, то мы можем увидеть геометрию. Вот они, огромные
кусочки каньона. Мы можем перемещать в этом отдельном маленьком уровне. Так же мы можем перетаскивать
инстанты этого в другие уровни, используя упакованные уровни актеров.
Хорошо.
Я вернусь к картам и вернусь в мой открытый мир, изменив режим с неосвещенного обратно на освещенный.
И мы снова здесь, в нашем открытом мире.
Мы увидели, что можно создавать упакованные актеры уровней. Которые представляют собой свои уровни, импортированные в
наш уровень. Эти актеры будут подгружаться и выгружаться по мере того, как ячейки на нашей большой карте мира становятся актуальными или
неактуальными, в зависимости от того, где мы находимся в уровнею. Это очень удобно.
Когда мы разобрались с этими инстансами упакованных уровней, мне хотелось бы найти источник, где есть множество
таких объектов, которые мы можем просто скопировать и перенести в наш уровень.
Этот источник – пример проекта Unreal Engine.
Мы перейдем на вкладку образцов в Epic Games Launcher и будем искать пример с названием Долина Древних.
Вам понадобится много свободного места на вашем жестком диске для Долины Древних.
Это довольно большой проект, и для его запуска вам потребуется более мощный пк.
В описании внизу вы увидите, сколько именно места нам нужно.
Довольно много.
Поэтому только если у вас достаточно места, стоит скачивать этот проект.
Если места не хватает, я рекомендую этого не делать.
Вместо этого вы можете просто импортировать ресурсы из Quixel Bridge по мере необходимости.
Но если у вас достаточно пространства, тогда вы можете скачать этот проект.
Нажмите "Создать проект".
Это займет некоторое время. Как только вы закончите, вы сможете открыть свою Долину Древних.
Я собираюсь открыть свой проект.
Как только вы откроете этот проект, он предупредит вас о необходимых характеристиках.
Вам не следует открывать уровень, если у вас нет хотя бы минимальных характеристик. Он даст вам рекомендации
по действиям, если у вас слабая система.
Если у вас достаточно мощная система, вы сможете открыть Древний Мир.
Загрузив этот уровень, вы заметите, что он очень огромный. У нас есть множество отличной геометрии каньонов,
которые мы можем просто скопировать.
Этот проект выпущен Epic Games, поэтому мы можем использовать любые из этих ресурсов в своих собственных проектах.
Я также хотел бы использовать персонажа, который используется в этом проекте.
Её зовут Эхо.
Вот она, Эхо.
Мы будем использовать этого персонажа в нашем игровом проекте, как только начнем программировать на C++.
Если у вас слабый ПК, и вы не можете справиться с графикой, я покажу вам альтернативного персонажа,
который подойдет для вашего пк.
Есть множество ресурсов, которые мы можем использовать для этого курса. Вам не обязательно использовать эти высококачественные,
реально объемные ассеты.
Существует множество альтернатив, но если ваша система способна это обрабатывать, это именно тот персонаж, который мы будем использовать.
И она действительно очень жизненная.
Это будет замечательно.
Однако для этой лекции мы сосредоточимся на камнях, горах и геометрии.
Если мы выберем один из этих камней, мы увидим, что некоторые из них являются статическими мешами, как этот.
Но если мы продолжим выбирать объекты, мы обнаружим, что не все они являются статическими мешами.
Некоторые из них могут быть упакованными инстансами уровней, как этот элемент здесь.
Теперь я хотел бы просмотреть этот актив.
Целкну правой кнопкой мыши по объекту, который я выбрал в оутлайнере, и выбреру "Перейти к активу".
Я вижу, что он находится в папке под названием Mass, и это все упакованные инстансы уровней. Если мы
двойным щелчком откроем их, мы откроем редактор блюпринтов.
Но если мы взглянем на вкладку просмотра, то увидим, что это актер, состоящий из отдельных компонентов.
Если заглянуть в вкладку "Компоненты" слева, мы увидим, что каждое из них — это инстанс статического меша, поэтому они
гораздо эффективнее, чем обычные статические меши.
Теперь мне хотелось бы иметь эти строительные блоки для нашего уровня.
Мне хотелось бы переместить всю эту папку в наш проект, и мы можем это сделать.
Мы щелкнем правой кнопкой мыши по папке MASS и выберем "Переместить".
Нас попросят сохранить уровень, так как я щелкнул и перетащил несколько объектов. Так что я нажму
"Сохранить выделенное".
Это довольно большая папка. В ней нужно собрать все зависимости для каждого из этих объектов.
Всё, от чего они зависят.
Это статические меши, материалы, текстуры.
Поэтому она собирает все необходимые элементы и предоставляет мне отчет об ассетах.
Этот отчет говорит мне, что это все разные активы, связанны с перемещением этой папки MASS.
Так что нам нужны все они.
Мы нажмем "ОК".
И нам нужно выбрать папку для контента проекта, в который мы хотим перенести.
У меня она называется Slash.
Вот мой проект Slash.
И в slash есть моя папка с контентом.
Когда вы перемещаете ассеты в другой проект, вам необходимо выбирать именно папку с контентом.
Вы не можете выбрать какую-либо другую папку.
Это не сработает.
Поэтому не щелкайте по другим папкам.
Не пытайтесь перенести их в свою собственную структуру папок.
Просто выберите папку с контентом и нажмите "Выбрать папку", и она скопирует все эти файлы в
наш проект.
Хорошо.
Как только эта миграция завершится, мы закончили с Valley of the Ancient.
Я рекомендую вам сохранить его, потому что мы будем переносить много вещей из Valley of the Ancient по
мере необходимости.
Давайте закроем это. Я могу открыть мой другой проект здесь.
Я открою свою папку контента, теперь у меня есть содержимое мира древних.
В древнем у нас есть геометрия.
А в геометрии у нас есть mass.
А вот и все эти упакованные актеры уровней.
Это отлично. Мы можем использовать их для создания нашего обрывистого скалистого периметра для уровня.
Мы даже можем выйти за границы нашего ландшафта, если захотим.
Так что это замечательно.
Также хочу обратить ваше внимание на папку с древним. Там много других папок.
Дважды щелкнем на Characters.
Зайдем в Echo и мы увидим Echo. Можем дважды щелкнуть на meshes, чтобы посмотреть Echo и волосы Echo.
Echo был одной из зависимостей в той папке mass.
Таким образом, у нас уже есть персонаж Echo, и мы можем дважды щелкнуть, чтобы взглянуть на этого персонажа
и вы увидите, что его одежда очень детализирована, его лицо также очень детализировано.
Посмотрите на глаза.
Этот персонаж полностью риггирован для анимации, включая лицо.
Некоторые анимации даже анимируют лицо.
Не беспокойтесь о том, что голова выглядит странно.
Это потому, что волосы являются отдельным элементом.
У нас есть волосы Echo. Если мы приблизим их, то увидим, как они выглядят.
Это очень красивая и реалистичная модель. Модель также имеет анимации. Мы собираемся сделать так, чтобы
этот персонаж мог участвовать в боях.
Так что будет здорово.
Но это так, просто к слову.
Сейчас мы говорим о папке mass, поэтому мы можем зайти в папку геометрии mass, и у нас есть
много разных вещей.
Некоторые из них очень большие, как этот задний план.
Если я перетащу это в уровень, я увижу, что я нахожусь внутри его. Если я перемещу его, тогда я смотрю
на этот огромный бут.
Это огромный кусок геометрии. Мы можем использовать эти большие куски геометрии вместо наших
мелких маленьких гор, которые мы создали.
Так что это будет замечательно.
Я собираюсь удалить мою геометрию внизу, и я переключусь в режим ландшафта.
Я собираюсь взять
инструмент sculpt и увеличить силу инструмента на 1, чтобы моя кисть была на максимуме. Нажму shift, чтобы уменьшить
эти горы. Я освобожу место, чтобы использовать этот новый бут.
Как только я сделаю немного места, я могу вернуться на режим выбора, взять этот бут
и перетащить его внутрь, немного повернуть и опустить его.
Хорошо.
У нас есть геометрия. Мы всегда можем вернуться в режим sculpt и поднять часть этой геометрии,
если это потребуется, чтобы восстановить ее.
Конечно, мы можем сгладить её по мере необходимости.
Когда у нас есть этот бут, есть геометрия, которая выглядит намного лучше и масштабируется гораздо лучше.
Если мы вернемся в наш лес, например, мы можем увидеть этот бут вдалеке, и он выглядит здорово.
У нас есть множество таких вещей.
Я могу открыть это и поискать другие большие.
Задние фоны самые большие, так что я могу взять этот другой задний фон BackdropButte_M_01_BP и добавить его.
Я увижу, что он также очень большой. Я могу немного отдалиться и увидеть, насколько он большой.
Это очень большой бут.
Я могу повернуть его и переместить его для создания края.
Я думаю, что я хотел бы поставить его обратно к этой стороне.
Это может покрывать довольно большую площадь.
Это значит, что мне нужно будет выровнять это.
Это потребует некоторое время, и думаю, что я хотел бы закончить моделирование краев вокруг этого уровня
в следующей лекции.
Отличная работа.
Увидимся скоро.