Добро пожаловать.
Теперь мы готовы дополнить оставшуюся часть этого уровня, включая горы, каньоны и так далее тому подобное.
Возможно, вы заметили, что некоторые из ваших квадратов серые.
У нас этот серый материал по умолчанию.
Мы можем это исправить, зайдя в материал для ландшафта.
И если мы выберем каждый из этих образцов текстур, в разделе "материальное выражение текстуры"
мы находим "источник образца", и он установлен на "из текстурного ресурса".
Нам предлагают получить образец текстуры.
Каждая уникальная текстура будет потреблять слот, которых ограниченное количество.
У нас ограниченное количество слотов для текстур. Но если мы нажмем на выпадающий список, мы можем выбрать "shared".
"shared wrap" говорит, что общий источник образца не потребляет слот образца, использует адресацию wrap
и получает режим фильтрации от группы текстур из мира.
Теперь мы можем выбрать это для каждой из наших текстур.
Я выделю остальные образцы текстур, удерживая Shift и выделю эти три,
и нажму на выпадающий список и выберу "shared wrap".
Теперь каждая из этих отдельных текстур имеет "shared wrap".
Мы сделаем то же самое для других текстур.
Выберите "shared wrap" и нажмите "применить".
Когда мы это сделали, если мы вернемся к нашему уровню, это займет некоторое время для загрузки.
Как только это закончится, серых квадратов на нашем ландшафте не будет.
Отлично.
Касаясь важного, нам нужны горы, каньоны и утесы.
Итак, мы перетащили этот огромный бут назад. Это отличный гигантский фон.
И мы можем это использовать повторно.
Я собираюсь удерживать Alt и перетащить, чтобы продублировать это и повернуть так, чтобы у нас было немного разнообразия.
Выбрав оба, я могу расположить их там, где хочу.
Теперь важно понимать, что эти фоны не имеют коллизии.
Так что если бы мы, начали игру, мы не смогли бы пройти по фону персонажем, у которого есть гравитация. Он просто упадёт.
Так что это больше косметическая часть.
Чтобы на самом деле блокировать персонажа, нам придется добавить коллизию в эту геометрию, чего у нее нет.
Стоит это учитывать.
Но это действительно создает красивый фон для уровня, где бы мы не находились.
Мы посмотрим на горизонт и увидим, что у нас есть некоторые буты. Мы можем правым кликом
тут просмотреть ресурс и выяснить, какие другие фоны бута у нас есть.
Я собираюсь максимально приблизиться к небу и посмотреть, что у меня есть.
Это выглядит как своего рода плато.
Я собираюсь взять его и переместить на эту сторону карты и немного вытянуть его.
Я могу просто продублировать это и перетащить на другую сторону, поскольку обе стороны слегка
различаются, и не обязательно ставить их прямо напротив друг друга.