С возвращением.
Надеюсь, вы сделали что-то, чтобы сделать свой уровень уникальным и немного его настроить.
У меня довольно много камней с этой стороны. С той стороны уровня в основном холмы. Так же я
покрасил большинство холмов в песчаный материал.
Это теперь выглядит так, будто песок становится выше, до тех пор, пока мы не сможем его пересечь.
А здесь у нас камни, которые мешают нам перейти на ту сторону.
Так что я обустроил свой уровень практически так, как хотел.
Мы видели, что мы можем создавать классы, которые представляют собой отдельные экземпляры уровней. Которые
мы можем добавить в наш мир.
Вы можете видеть один, который является собственным классом.
Но что я хотел показать вам в этой лекции то, что мы можем добавить в класс уровня и импортировать любой уровень.
Позвольте мне показать, что я имею в виду.
Я щелкну правой кнопкой мыши, перейду к уровню и выберу создать экземпляр уровня.
Нас спросят о типе опоры.
Я просто выберу Center min Z и нажму ОК.
ТепеЯ сохраню это здесь в Maps. Я могу назвать это test level instance и
сохранить.
У меня есть экземпляр уровня. Он прямо здесь.
Это не камень.
Он здесь.
Но он невидимый.
Я могу назначить любой уровень этому экземпляру уровня.
Перейду в панель деталей и прокручу вниз до уровня. Я могу это изменить.
Я хочу использовать минимальный стандартный уровень для этого.
Я выберу это. Внезапно этот минимальный стандартный уровень окажется прямо здесь.
Это то, с чем мы работали в начале курса.
У нас есть наш камень, наш стол и стулья.
Мы импортировали весь этот уровень. То есть он включает освещение в этом уровне, направленный свет,
небо. Все это было добавлено.
Это показывает, как легко импортировать целый уровень в другой.
Мне не нужен этот уровень. Я удалю этот экземпляр уровня.
Удалить его.
Наше освещение выглядит лучше. У нас больше нет этого уровня в нашем мире.
Мы теперь знаем, что можем импортировать целый уровень, создавая экземпляр уровня и назначая уровень.
Я возьму свой тестовый экземпляр уровня.
Щелкну правой кнопкой мыши по нему и нажму удалить. Он нам больше не нужен.
Но что я хотел бы сделать, так это импортировать уровень, если я смогу найти классный уровень на рынке.
Так что давайте посмотрим на рынок Epic Games.
На рынке я собираюсь искать подземелье. Тут есть много подземелий на выбор.
Какое нибудь из них постоянно будет бесплатным.
Это средневековое подземелье.
У меня уже есть это. Так что вам придется это скачать.
Оно выглядит довольно круто.
У него довольно неплохая детализация.
Не MegaScans. Это подземелье. Оно бесплатное.
И мы хотели бы добавить это в наш проект.
Я нажму "Добавить в проект". Если я поищу Slash, то я не вижу его здесь.
Но если я отмечу "показать все проекты"... Вот мой проект, и я могу его выбрать.
Так...
Он недоступен для Unreal Engine 5. Но я могу сделать так: выбрать максимально доступную версию для подземелья.
Это позволит мне добавить его в мой проект.
Так не со всеми активами на рынке. Но для некоторых вы можете попробовать это и добавить эти активы
в него.
Я собираюсь добавить этот пакет активов в мой проект.
Я нажму "Добавить в проект" и немного подожду.
Хорошо.
Когда это добавлено в мой проект, я закрою рынок.
Я вернусь к своему проекту. Открою Content Browser и увижу, есть ли у меня это подземелье.
Вот оно.
Оно называется Medieval Dungeon.
Большинство пакетов ассетов идут с картой. Так сделанно, чтобы продемонстрировать, как ассеты могут быть собраны.
Мы перейдем в папку карт средневекового подземелья и тут есть эта демонстрационная карта. Дважды щелкнем по ней
чтобы открыть.
Любые изменения, которые я внес в свой уровень, нужно сохранить перед тем, как открыть другую карту.
Вот эта демонстрационная карта.
Мы видим, что на этой карте много вещей, включая несколько камер для кинематографических эффектов.
И конечно, если я прокручу вверх, мы увидим, что там есть небо. Очень-очень яркая атмосфера.
Я не совсем понимаю, зачем они сделали это так ярко, но там очень ярко.
Может быть, чтобы свет пробивался в подземелье. Мы должны находиться внутри этого подземелья, а не снаружи. Но внутри подземелья...
Посмотрите на это.
У нас есть скелеты, горшки, кости. Всякая всячина.
И я хотел бы использовать это подземелье. Но я не хочу добавлять его в свой уровень со всеми этими камерами
внешним освещением и всем остальным.
И вы можете видеть, что есть эти
квадратные части геометрии.
Предположительно, это чтобы предотвратить проникновение света через трещины и попадание солнечного света внутрь.
Но мы можем удалить некоторые вещи из этого уровня, прежде чем добавлять его в наш уровень, чтобы у нас было подземелье
в нашем открытом мире.
Но прежде чем мы это сделаем, я хотел бы сделать копию этого уровня.
Если я изменю его и приведу в состояние, которое мне не понравится, я смогу вернуться к оригиналу.
Чтобы скопировать эту демонстрационную карту, я щелкну правой кнопкой мыши и выберу дублировать.
Я собираюсь переименовать дубликат и назвать его Dungeon.
Теперь у нас есть эта карта подземелья.
Давайте откроем карту, дважды щелкнув по ней.
И вот у нас есть карта подземелья. Она точно такая же, как демонстрационная карта.
Это просто её копия.
Теперь, что я хотел бы сделать для карты подземелья, так это изменить несколько вещей.
Во-первых, я не хочу эти кинематографические камеры.
Так что в списке я собираюсь искать камеру.
Там довольно много кинематографических камер.
Я собираюсь взять все их и удалить.
Так что это решает проблему с камерами.
Я пойду и удалю освещение и сделаю эту сцену совершенно темной. Но перед этим изменю
несколько вещей.
Во-первых, я собираюсь искать вход в подземелье.
Это может быть хороший вход прямо здесь.
Хорошо.
Я думаю, что собираюсь использовать это как вход. Это означает, что я собираюсь взять эту стену и удалить
и удалить эти стены.
Удаляя некоторые из этих стен, я собираюсь удалить этот потолок, но пока оставлю.
Я зажму E и поверну его на 90 градусов.
Я хотел бы, чтобы привязка была включена, прежде чем я это сделаю.
И я также собираюсь дублировать его и перенести один сюда.
Но я хотел бы, чтобы привязка была включена, прежде чем я это сделаю.
Всё это просто для того, чтобы мне было легче разместить это где-то на стороне горы.
Я продублирую эти столбы, чтобы скрыть отверстия.
И тот угол стены.
Хорошо.
Так что это выглядит довольно хорошо.
У меня есть определённый вход в подземелье. Я готов переместить этот уровень в мой открытый мир.
Мы также можем изменить его, как только мы туда попадем.
Это нормально, если у нас пока не всё идеально.
Я прокручу вверх и сверну папки нашего мира и подземелья.
У нас есть эти блоки света.
Я не уверен, что нам все они понадобятся, когда мы переместим их. Но в папке мира у нас есть
экспоненциальный туман, источник света, старт игрока, объем постобработки, небесная сфера и
небесный свет.
Нам не нужны эти объекты, так что я выберу их все...
И удалю их.
Хотя и говорится, что другие объекты ссылаются на наш источник света.
Вы все равно хотите его удалить?
Это может сломать ссылки.
Ну что ж, я нажму "Да".
Все.
Мне не важно, на какие другие актеры ссылается источник света.
Мы не будем использовать этот источник света.
У нас есть подземелье. Это довольно здорово. Внутри есть дополнительные источники света.
Там есть свечи. Там есть факелы.
Так что это довольно хорошо.
Теперь я все сохраню.
Я все сохранил. Теперь я могу вернуться к своей карте, которая называется Slash Open World в моей
папке карт.
Давайте зайдем в туда.
Я снова здесь на своем уровне. Я хочу выбрать место, чтобы разместить свое новое подземелье.
Я собираюсь установить скорость камеры на восемь и найти подходящее место.
Теперь у меня есть несколько мест на моей карте, где стена как бы заходит вот так.
А затем у нас есть каньоны.
Так что это было бы хорошее место для подземелья.
У меня также есть некоторые области. Например, очень далеко отсюда, где я мог бы легко просто удалить участок стены.
Можно заметить, этот весь угол, это класс уровня прямо здесь.
Я на самом деле украл его оттуда. Если я захочу, я могу разрушить этот класс.
Если я щелкну правой кнопкой мыши, перейду в уровень, я могу выбрать "сломать".
И есть кнопка, которая говорит "сломать".
У нас спрашивают, уверен ли я. Это нельзя отменить.
И я выберу...
Да.
И теперь это разбито на все маленькие актеры.
Я могу взять и удалить некоторые из них. Например, этот, чтобы освободить место здесь.
Так что ж я собираюсь сделать?
Я собираюсь создать немного места здесь. Это длля того что бы добавить этот вход в подземелье.
Я думаю, что это будет отличное место для этого.
Хорошо.
Для этого мне нужно создать класс.
Я щелкну правой кнопкой мыши. Перейду к уровню. Создам класс.
Я просто выберу Center min Z и нажму ОК.
Теперь мне нужно сохранить это.
Я собираюсь сохранить это как dungeon instance.
У нас есть класс. И теперь я могу разместить его там, где хочу.
Прямо здесь.
В конечном итоге, возможно, перемещу его. С выбранным экземпляром уровня я перейду в панель деталей.
Для уровня я выберу подземелье. И мы видим, что подземелье находится вон там.
На самом деле оно намного меньше, чем я думал.
Я перетащил класс слишком далеко. Ему не нужно было так далеко уходить.
Я верну его назад. Я собираюсь переместить его сюда.
Обратите внимание, что эти квадраты не переместились с ним. Они остались там. Но это нормально.
Весь уровень в остальном приходит с моим гаджетом.
Так что я собираюсь вернуть его обратно сюда.
Это показывает, насколько велики эти холмы на самом деле. Человек
находится примерно на уровне масштаба этого подземелья.
Я приближу и выясню, где я поставил переднюю дверь.
Я думаю, что это прямо передняя дверь. Я поверну подземелье на 90 градусов.
Подниму его.
Его вход может быть прямо здесь.