С возвращением!
Мы завершили раздел по дизайну уровней и у нас есть красивый открытый мир. Ваша задача
в этом разделе — сделать три закладки в вашем уровне. Затем найти три места в
вашем уровне, откуда открывается хороший вид, можно насладиться природой, возможно, облаками
и солнцем.
Если у вас будет два солнца, возможно получится отличный кадр.
И вам нужно сделать три скриншота в высоком разрешении. По одному на каждой закладке.
Когда закончите, переходите в Discord Druid Mechanics, чтобы поделиться своей работой.
Выложите три скриншота. Также взгляните на работы других студентов.
Посмотрите, похожи ли они на ваши или отличаются.
Остановите видео, сделайте свои три скриншота и выложите их в Discord.
Я сейчас найду классное место для первой закладки.
Думаю, это небольшое углубление выглядит довольно здорово. Я установлю свою
первую закладку здесь.
Закладка установлена.
Я установлю закладку здесь. Буду искать второе место, где смогу сделать хорошее
фото, получить красивый вид. Я отправлюсь в лес, чтобы найти хорошее место для
природного кадра, где много травы.
Вот это неплохой вариант.
Я установлю свою вторую закладку здесь. Это первая закладка.
И наконец, давайте посмотрим на мою последнюю закладку.
Мне нравится эта область, где находится мой подземелье.
Что-то вроде этого.
Выглядит довольно хорошо.
Я установлю свою третью закладку здесь.
Я нажму ноль и вернусь к своей первой закладке и сделаю скриншот. Я получу свой скриншот в высоком разрешении.
Скриншот готов.
Я нарисую прямоугольник и сделаю скриншот. Затем переименую его.
EOS2_1. Это конец второго раздела.
Скриншот один.
Вот этот скриншот.
Я нажму один.
И вот моя вторая закладка.
Я собираюсь сделать здесь скриншот.
Я нарисую прямоугольник.
Нажму на галочку и сделаю захват.
И я назову этот скриншот
EOS2_2.
Теперь у нас есть два скриншота.
Я нажму два два на клавиатуре. Вот моя третья закладка. Я снова сделаю свой скриншот в высоком разрешении
и захвачу.