Здравствуйте.
Одной из фишек Unreal Engine является поддержка открытого мира.
В этой лекции мы узнаем как это работает.
Обычно, большой мир в игре трудно реализовать.
Большой мир обычно разбит нп несколько частей. В момент игры, будет загружена только одна часть.
Это карта №1, и персонаж будет бегать по этому уровню.
И как только персонаж подойдет к краю первой карты, мы загрузим вторую.
А когда персонаж начал движение во второй карте, то мы можем первую карту выгрузить.
Конечно на это уйдет много времени, но но в движке есть встроенные процессы, значительно упрощающие это дело.
Система открытого мира в Unreal Engine позволяет нам реализовать один мир, вместо нескольких частей.
То есть у нас вместо маленьких карт, есть большая карта, а Unreal Engine отвечает деления
мира на части и загрузку той части где находится игрок.
Это называется разделением карт и нам не нужно настраивать несколько карт в ручную, загружать и выгружать их
пока игрок перемещается по миру.
Вернемся к Unreal Engine.
В редакторе уровней есть карта, над которой мы работаем. И это просто обычная
карта, но мы бы хотели использовать поддержку открытого мира, что бы иметь карту любого размера.
Мы создадим новый уровень, что бы это было организованно.
Я открою Content Browser. И в нем я щелкну правой кнокпой мыши по папке Content
и создам новую папку. Назовем ее Maps.
Я бы хотел все созданные нами карты поместить в папку Maps, и создать новую карту.