Приветствую.
В этой лекции мы добавим небо в наш уровень.
Для этого мы добавим несколько различных объектов.
Так же мы поговорим о том, для чего нужен тот или иной тип объекта.
Нам нужна атмосфера, направленный свет, небесный свет, экспоненциальная высота и объемные облака.
Все это создает небо. Каждый их них играет свою роль в формировании мира.
Для начала поговорим об атмосфере.
В Unreal Engine есть атмосфера неба.
Небесная атмосфера рассеивает свет как настоящая атмосфера.
Так что если у нас есть свет, то она будет рассеивать его и применять
эффеты, делающие наше небо как при закате или рассвете.
Скоро мы увидим это.
Так же мы можем иметь до двух атмосферных огней.
То есть, можно иметь до двух источников света.
У нас есть один источник света, имитирующий солнце. Но у нас может быть второй, для имитации луны или второго солнца.
Атмосфера тесно взаимодействует с направленным светом.
Направленный свет имитирует источник света, который находится в бесконечном от нас расстоянии.
То есть, все тени отбрасываемые на объекты, параллельны друг другу.
Для имитации солнца используем направленный источник света.
Давайте посмотрим как атмосфера и направленный свет работают вместе.
Я открыл уровень. Я открыл резервную копию этого обычного уровня.
Ранее мы создали стандартный уровень.
Он называется Slash open world и находится он в папке Maps.
Предположим что мы хотим открыть этот уровень.
Когда мы открываем Unreal Engine, мы можем это сделать, перейдя в меню "Edit", выбрав настройки проекта.
Здесь мы можем выбрать карту, которую мы хотим открыть.
Перейдем в раздел "Maps and Modes", в
разделе карт по умолчанию, меню качества карты в редакторе. Здесь выбран Minimal Default.
Это уровень, редактируемый нами с самого начала курса.
В верху редактора есть вкладка, обозначающая наш уровень, имя которой Minimal Default.
Мы можем выбрать Slash open world. И теперь при кажом запуске Unreal Engine у нас будет открываться этот уровень.
Итак, так же у нас есть игровая карта, но там так же выбрано Minimal Default.
Эта карта открывается когда мы запускаем готовую игру.
В настройках нет кнопки сохранения.
Тут все сохраняется автоматически.
Закроем настройки уровня.
Но сейчас нам все равно придется открыть Slash open world в ручную.
Сейчас я этим и займусь.
Итак, мы снова в нашем совершенно пустом уровне.
Нам нужна атмосфера и направленный свет.
Что бы разместить их на уровне, откроем панель Place Actors, наверху.
Развернем список и выберем Place Actors Panel.
Здесь есть различные актеры. Обычно они группируются по категориям и помещаются на уровень.
Эта категория базовая. Мы можем перемещаться между категориями, пока то что нужно нам
или можем найти актер в строке поиска.
Я выполню поиск по слову Sky. Есть насколько объектов в которых есть Sky.
Мне нужна атмосфера неба и я могу ее перенести на уровень.
Вот, у нас есть атмосфера.
Сейчас мы ничего не видим, так как без света атмосфера бесполезна.
Для этого нам нужем направленный свет.
Я поищу направленный свет среди остальных актеров и перетащить его в мир.
После того как я перетащу направленный свет в мир, тут появится небо и солнце, являющееся источником света.
Это хорошо.