Приветствую.
У нас есть небо, но нет земли.
В этой лекции мы об этом поговорим.
Надеюсь, что у нас получится обхватить большую территорию, так как это будет большой мир.
Давайте сперва поговорим о ландшафте.
Под именем нашего мира Slash open world, у нас есть раскрывающийся список, где по умолчанию выбран select mode.
И если мы раскроем этот список, то для нас откроется множество режимов и горячих клавиш для них.
Под select, у нас есть landscape.
Если мы это выберем, то увидим что то вроде зеленой сетки, которая доходит до горизонта.
Это показывает нам, насколько большим будет наш ландшафт.
Итак, что такое ландшафт?
Это сетка, расположенная на сетке побольше, размещенная таким образом
что бы мы могли формировать ландшафт, делать его неровным, создавать холмистые местности.
Мы можем изменять его как хотим.
И вот что мы сделаем.
Мы создадим ландшафт и придадим ему форму.
Это открытый мир. Это значит мы хотим видеть насколько большим можно его сделать.
Итак, мы собираемся создать ландшафт.
Прежде чем нажать Create, во меню рельефа, сделайте меню больше.
Здесь указанно число компонентов, указывающее координаты X, Y определяющие размер всего ландшафта.
Здесь вбито значение 8 на 8.
Получается что большие квадраты это и есть компоненты.
Если их посчитать, то их окажется реально 8 на 8.
Всего лишь 64 квадрата.
И конечно мы можем изменить это значение.
Я зажму и перетащу мышь до 32 и у нас будет 32 квадрата в этом направлении.
В другом навравлении все еще 8.
Здесь я тоже зажму и перетащу значение до 32.
Теперь ландшафт очень и очень большой.
Все это я использую.
Его можно сделать таким большим, как вам захочется.
Но тут я чуть переборщил.
Давайте, наконец нажмем Create.
Как генерация закончится, у нас будет большое поле.
Теперь будьте осторожны.
Не кликайте и не перетаскивайте мышь. Вы в режиме скульптурирования.
У нас появился ландшафт и есть 3 режима для работы с ним.
Можно перейти в режим скульптурирования, что дает нам лепить ландшафт, чем мы и займемся в этом видео.
Если зажать левую кнопку мыши и подвигать мышью, то вы будете лепить землю.
Я отменю это действие. Так можно делать со всем, что вам не нравится.
А иногда можно зажать и переместить мышь, просто потому что вы захотели осмотреться или переместиться.
Вот почему горячие клавиши так полезны.
С помощью shift+1, можно вернуться в режим выбора, а в режим работы с ландшафтом shift+2
Предположим, что мне нужен режим выбора. shift+1 откроет его и я смогу
выбирать объекты, работать с ними и вообще делать все что захочу. А shift+2 откроет режим работы с ландшафтом.
Shift+1, что бы перейти в режим выбора.
В этом режиме прогсто нажмите на ландшафт.
Посмотрим, выбрал ли я нужную часть пйзажа...
В планировщике видно что я выбрал LandscapeStreamingProxy_7.
Объектов с таким же названием много.
Ровно 32*32...