И снова здравствуйте.
Цель нашего урока - оживить ландшафт некоторыми материалами.
Материалы в Unreal Engine - особый вид ресурсов, связанный с мешами.
Рассмотрим этот статический меш.
Я выделю кресло в планировщике. После этого нажму Browse to assets и это найдет мне стул.
Я нажму на Dock in Layout. После этого Content Browser закрепится здесь.
К мешу кресла прикреплен материал. Мы можем увидеть что это за материалы и еще пара вещей.
Во первых, на панели "Детали" есть экземпляр сутла.
Если я спущусь вниз, то увижу M_chair. Я могу перейти к ассету M_chair.
Другой способ, открыть статический меш Sm_chair в редакторе статических мешей, а на панели "Детали"
можн увидеть M_chair.
Я поищу M_chair, после чего перейду в папку с пробсами где есть M_chair.
Если я дважды щелкну, то мы увидим, как на самом деле выглядит наш материал.
Материалы имеют несколько частей, образующие единный кусок кода.
Тут есть еще одна деталь.
Здесь написанно M_chair. Под этим сказанно что части материала варьируются от материала к материалу.
У всего есть базовый цвет. Все части кода также влияют на то, как выглядит стул.
Помимо базового цвета, у нас есть металлический, от которого зависит, насколько предмет металлический.
Основываясь на логике, реализованной кодом материала, мы можем указать определенные части
меша как металлические, а другие нет.
Вход для нормалей - это один из самых важных.
Это для вот такой карты нормалей.
Это образец текстуры, который показывает, как выглядит такая карта.
Если я закреплю вкладку M_chair рядом с open world. Я могу дважды щелкнуть на эту текстуру и
открыть папку с текстурами, которая находится в начальном контенте. А в t_chair, t означает нормаль.
Это выглядит немного странно, но вот в чем дело.
Каждый пиксель на нормальной карте имеет заданное цветовое значение, и это цветовое значение соответствует направлению,
которому Unreal должен отрадать свет от этой поверхности.
Это позволяет нам иметь низкополигональный меш, тот, который не имеет
многих полигонов, но выглядит как высокополигональный.
Он выглядит так, будто у него больше полигонов, потому что карта нормалей позволяет нам отражать свет от поверхности,
создавая иллюзию большей детализации.
Теперь мы можем увидеть, как выглядит стул без карты нормалей.