Приветсвую вас снова.
У нас есть слои и мы можем рисовать на нашем ландшафте. Пора бы его хорошенько украсить.
Наш первый слой, DesertSand2, был применен ко всей карте.
Он выглядит как песок и выглядит довольно хорошо.
DesertSand2, это рифленый песок, что-то вроде того, который обчно бывает на больших песчаных дюнах.
Я начну рисовать этим слоем. Я сделаю размер кисти меньше и начну рисовать.
Это более темный песок, он рифленый и выглядит действительно хорошо.
Можно изменить песок. Вы можете это сделать дважды щелкнув по материалу.
В настройках материала можно изменять параметры.
У нас оттенок альбедо. Если вы это захотите изменить это, то вы можете
выбрать любой цвет из палитры, который хотите. Вы можете сделать его более желтым, вы можете
сделать его красным песком, если хотите.
Это относится ко всем материалам Quixel Brige.
Если объект не того цвета, не переживайте, вы можете
зайти сюда и изменить цвет на любой другой, если хотите.
Я оставлю свой как есть. Но об это знать полезно.
Найдите альбедо, отметьте выберите его, после чего выберете цвет.