Хорошо.
С возвращением.
В этой лекции мы будем говорить о кустах, траве, деревьях и так далее.
И мы хотим добавить довольно много этого всего.
Это будет связано с листвой, которая находится в третьем варианте выбора режима.
Третий вариант — листвa.
Чтобы начать рисовать листву на нашей сцене, нам нужны ассеты листвы.
К счастью, в Quixsel Bridge они есть.
Давайте откроем выпадающее меню, выберем Quixsel Bridge и будем искать листву.
Первое, что я собираюсь найти, это трава.
Я перейду в раздел "Home" и выберу "3D plants", и раздел с сорняками.
Сорняки — это хорошо.
Здесь также есть настоящая трава.
Тоже хорошо.
Мне нравится дикая трава, так как в нашем мире довольно сухо.
Я думаю, что мне нужно выбрать несколько вариантов.
Я займусь поиском дикой травы.
Мне нравится эта сноповая трава.
Загружу её и добавлю в свой проект.
Далее есть пшеница.
Пшеница выглядит неплохо.
Загружу пшеницу. У нас есть довольно много вариантов травы.
Когда мы будем создавать лес, нам понадобится больше зелёной травы.
Я возьму эту траву, загружу её и добавлю в проект.
Обратите внимание, что я все загружаю в высоком качестве.
При выставлении настроек качества отталкивайтесь от вашей системы и
примерных характеристик систем ваших игроков.
Имейте это в виду.
Давайте посмотрим.
Мне нравится этот гигантский тростник.
Это больше болотное растение. Дикая трава выглядит лучше.
Я загружу дикую траву и добавлю её.
У нас есть немного травы.
Взглянем на другие растения, которые у нас есть.
Вернусь к сорнякам и посмотрю, что у нас есть.
У нас есть "curbside weeds". Это что-то, что вы могли бы найти в городе.
Есть также цветущие растения.
Они интересные.
Если вы хотите, чтобы ваша игра выглядела реалистично, вам стоит провести исследование
и выяснить, какие из этих растений уместны и в каком климате.
Я создаю совершенно фантастический мир, где лес существует посреди пустыни, так что я могу
выбирать всё, что захочу.
Может быть любая причина, по которой лес существует в пустыне.
От магии до чего угодно, что вы решите.
У вас есть свобода.
Это ваша игра.
Я выберу листовые сорняки.
Выглядит довольно неплохо.
Я загружу его и добавлю, а затем вернусь к голубому люпину, потому что он довольно красивый.
Я загружу и его.
У него есть цветы.
Я добавлю его.
На данный момент у нас достаточно сорняков.
Давайте посмотрим, что у нас еще есть.
Я собираюсь перейти к наземному покрытию.
Мне нравится этот лилейник.
Я добавлю его.
Давайте перейдем к кустарникам.
Вот они.
У нас есть несколько кустарников.
Вот секция с кустами и более серьёзными растениями.
Мне нравится этот черная акация.
Я собираюсь скачать ее и нажать "Add".
Также мне нравится вот этот.
Janet Craig Jacana.
Я тоже его скачаю.
Это здорово, потому что тут много различных типов растений.
Для RPG, где может быть собирательство, у вас много вариантов.
Я остановлюсь с растениями.
Я вижу цветущие растения и думаю, что хотел бы хотя бы одно из них.
Нужно взять Rubber Bush и Purple shamrock.
Добавляю резиновый куст.
Так, с растениями довольно.
Мне достаточно растений.
Хорошо.
Здесь есть деревья. Yа Quixel Bridge в основном стволы деревьев.
Перейдя к ассетам и выбрав природу, мы увидим, у нас в основном только стволы, бревна и ветви.
В будущем мы вернемся сюда, чтобы взять некоторые из них. Но стволы, все таки — не до конца деревья.
К сожалению, я не нашел здесь деревья.
Если кто-то другой найдет деревья здесь, дайте знать.
Но у нас есть бесплатные деревья MegaScans.
Нам просто нужно импортировать их из маркетплейса.
Перейдем в маркетплейс. Я хотел бы показать вам отличный источник деревьев.
Просто поищите Black alder.
Вот у нас MegaScans trees.
Это дерево входит в колекцию. Это европейская черная ольха.
Здесь много его вариантов.
Мы добавим это в наш проект.
Если мы нажмем "Add to project", поищем наш проект и нажмем "Показать все проекты", ваш проект
может или не может появиться.
Если он появится, он может быть недоступен для вашей версии, но вы можете выбрать ближайшую
версию и нажать "Добавить в проект".
Если он не появится, вам придется создать проект на Unreal Engine 4 и затем перенести его
в другой проект. В этой серии мы получим много опыта переноса аccетов в другие проекты.
Этот конкретный пакет ассетов можно добавить в версию 5.0.
Так что мы нажимаем "Add to project".
Когда это добавлено в наш проект, мы завершаем работу Epic Games Launcher вернемся к проекту.
У нас есть не только эти растения в нашей папке Megascans, но также имеется папка с черной ольхой.
В ней есть папка с geometry.
Внутри этой папки находятся еще две папки. Каждая содержит деревья.
Одна из них называется SimpleWind.
Возьмем одно из этих деревьев и перетащим его на уровень. Видно что дерево немного
шатается от ветра.
Это видно если присмотреться. Но это просто потрясающе.
Хорошо.
Удалим это дерево.
Когда у нас есть необходимые ассеты, научиться рзмещать их на уровне. Непосредственно на ландшафт.
Я смещу ContentBrowser вниз.
В режиме выбора выберем "Флора". Мы можем добавить сюда активы флоры.