Приветствую.
Мы готовы продолжить рисование листвы.
У нас много травы.
Еще нужно добавить кусты и деревья.
Но прежде чем мы это сделаем, я хочу показать вам кое-что действительно интересное.
Откроем Content Browser и закрепим ее. Перейдем к нашим 3D-растениям.
Возьмем дикую траву.
Дикая трава использует несколько материалов. Это на самом деле экземпляры материалов.
Экземпляры материалов создаются на основе материалов.
Они основаны на материалах, но имеют параметры, которые можно изменять.
Открыв один из них, мы увидим, что это материал, используемый нашей травой. Вот параметры, которые мы можем изменить.
Вот здесь, в конце нашего нумерованного списка,
у нас есть параметр ветра. Мы можем его активировать.
Если мы отметим чекбокс справа от него, у нас появятся все эти параметры ветра: интенсивность ветра,
высота ветра, скорость ветра и так далее.
Я сохраню это и вернусь в мир, и найду немного этой дикой травы,
я нажму Shift + 1 и закрою браузер контента, чтобы лучше видеть, что я делаю.
Я собираюсь найти немного дикой травы.