С возвращением!
После расчета данных рендеринга, у нас есть возможность применить дополнительные эффекты поверх всего.
Эти эффекты называются постобработкой. Мы можем сделать это с помощью объема постобработки.
Это еще один тип объекта, который мы можем добавить в мир. Окроем выпадающее меню
и найдем панель размещения актеров, где можно поискать объем постобработки и перетащить его в мир.
Как только мы это сделаем, мы увидим куб. Я собираюсь уменьшить скорость своей камеры.
Мы видим куб, и у него есть свой собственный индикатор, который показывает, что мы можем его перемещать.
Если мы находимся внутри этого объема постобработки, мы увидим его эффекты.
Если мы вне его, мы не увидим.
Есть способ сделать так, чтобы этот объем постобработки действовал на весь уровень.
В панели деталей мы "infinite" и включить "infinite value". Если мы отметим
это поле, наша постобработка будет применяться ко всему уровню.
Я закрою панель размещения актоеров.
Постобработка позволяет нам изменять внешний вид нашей сцены различными способами.
Первое, что я хочу здесь найти, это "температура". Мы видим настройки для температуры.
Мы можем выбрать баланс белого или цветовую температуру.
Это два разных способа изменить температуру нашей сцены.
Если я выберу баланс белого и отмечу температуру, я могу перемещать этот ползунок вверх и вниз, чтобы изменить
температуру сцены, делая её более холодной или теплой.
Холодная будет более синей, а теплая — немного светлее.
Не будем слишком увлекаться этим.
Мы просто хотим слегка подкорректировать.
Я также собираюсь поискать "Bloom".
Bloom имеет интенсивность. Он будет влиять на "ауру", окружающую источники света.
Я нажму клавиши Ctrl + Shift + L, чтобы переместить солнце. Замечу, что оно выглядит довольно размытым.
Если я уменьшу интенсивность Bloom, то вокруг него больше не будет ауры.
Bloom будет довольно сильно влиять на солнце и освещение в нашем уровне.
Мы можем настраивать его, пока сцена не будет столько Bloom, сколько нам нужно.
Еще одно, что мы можем поискать, это яркость и подкатегорию экспозиции.
У нас есть яркость. Если я сделаю минимальную яркость, сцена станет темнее.
А если я ее увеличу, сцена, соответственно, станет ярче.
Естественно, вы увидите, что если сцена становится ярче. Она автоматически корректируется.
Если мы не хотим этой автоматической подстройки, то установим на обоих значениях единицу.
Тогда не будет автоматической регулировки.
Мне бы хотелось, чтобы эта сцена была немного ярче.
Максимальная яркость равна 1.0. Минимальную яркость я изменю на 0.8.
Еще одна вещь, над которой мы можем поработать — это цветовые значения нашей сцены.
Если мы прокрутим вниз, мы увидим раздел «Температура».
Мы можем перейти в глобальные настройки и переопределить эти значения.
Если мы отметим галочкой пункт «Насыщенность», мы увидим, что произойдет.
Если мы опустим его до минимума, наша сцена станет черно-белой.
Если же поднять до максимума, она станет слишком яркой. Так что надо найти компромисс между этими двумя значениями.
Мы не хотим, чтобы цвета были слишком бледными, и не хотим, чтобы они были слишком яркими.
Мне нравится значение немного выше единицы, что-то вроде 1.04 или 1.05.
После насыщенности, у нас есть контраст.
Мы можем поднять его до максимума и опустить до минимума, чтобы увидеть эффект контраста.
Мне нравится немного выше единицы.
Я установлю значение равное 1.0..
У нас есть гамма. Она также будет влиять на общую яркость сцены.
Я не хочу, чтобы сцена была слишком яркой.
Мне не подходит слишком высокая гамма.
Я установлю это значение примерно на 0.96.
Так.
У нас получилась красивая, чистая, яркая сцена.
Также можно подкорректировать тени.
Давайте на них взглянем.
Если мы поднимем насыщенность до максимума и опустим до минимума, увидим, что произойдет.
В общем, наши тени станут более глубокими по цвету или будут темнее.
Я бы предпочел, чтобы они были немного темнее.
Я установлю это значение на 0.96, чтобы тени были более контрастными.
Мне нравятся более темные тени, поэтому немного увеличу контраст. Примерно до 1.2 или даже 1.19.
Мы можем отрегулировать и гамму теней.
Я немного понижу это значение, чтобы тени стали еще темнее.
Установим его примерно на 0.94.
Кроме того, можно немного изменить цвет теней.
Я сделаю их немножко синими, но не переборщите с цветом.
Что касается средних тонов, их обычно лучше оставлять без изменений, но можно посмотреть, как они выглядят.
Можно немного снизить насыщенность, но не слишком сильно.
То же самое касается и контраста.
Не стоит уводить его далеко от единицы, но я установлю его на 1.3.
Теперь давайте поговорим о выделениях — еще один способ добавить завершающий штрих.
Мы можем поднять их яркость или понизить.
Я предпочел бы слегка понизить, так как у меня в сцене есть довольно яркие цвета. Их надо немного приглушить.
То же самое и с контрастом.
Я собираюсь немного снизить контраст.
Я довольно доволен тем, как это начинает выглядеть.
Когда у меня есть солнце, стоящее с этой стороны этого дерева, мне хотелось бы добавить
лучи света.
Для этого мне нужно перейти к моему солнцу, после к направленному свету и найти параметры лучей.
В разделе световых лучей как раз есть специальный параметр.
Оттенок луча.
Я поставлю этот параметр и моё солнце вдруг станет гораздо ярче. Я могу отрегулировать уровень рассеивания.
Я немного понижу его значение и то солнце потускнеет и мы увидим эти лучи.
Лучше будет видно, если мы окажемся за чем-то и создадим тени.
Также хорошо, когда солнце не прячется за облаками. Я приподниму его и посмотрю, как это будет выглядеть.
У нас есть лучи, также известные как "Божьи лучи".
Выглядит неплохо.
Отлично.
Я думаю, что почти завершил настройки эффектов постобработки, и это выглядит довольно хорошо.
Я не совсем уверен, что доволен текстурами земли.
Кажется, я продолжаю сомневаться в этом, но пока оставлю всё как есть.
Сцена выглядит довольно неплохо.
Нажму F11 и G, чтобы перейти в игровой режим. Протестирую игру прямо сейчас, использую сочетание клавиш
Alt + P для тестирования в режиме игры.
Если я нажму Alt + P, то внезапно увижу эффекты моего красного солнца.
Всё стало гораздо более красным благодаря этому красному солнцу.
Если вам это нравится — отлично!
Если нет, то это можно легко удалить из уровня.
Мы также можем выбрать солнце, перейти в настройки рендеринга и увидеть параметр "Скрыть актера в игре".
Слово "актер" снова появляется.
Вы везде его могли видеть.
Мы будем много говорить о том, что такое актер, когда перейдём к программированию, логике и блюпринтам.
Но пока знайте, что всё здесь — это актеры.
Я отмечу "Скрыть актера в игре" и нажму "Играть".
И когда мы играем, мы не видим красного света от солнца.
Солнце выглядело довольно круто, когда мы настраивали его, и у нас был красивый розовый закат.
Я чувствую, что устал от этого красного солнца, так что, думаю, я удалю его из сцены.
Я выберу его и нажму "Удалить".
Мы можем установить температуру моему единственному солнцу на более разумное значение, и наш
мир будет выглядеть немного более естественно.
Конечно, потребуется немного подкорректировать параметры в объеме постобработки.
Я могу поискать яркость и отрегулировать её по необходимости, а затем я возьму солнце и найду
параметр "Световые лучи" и немного понижу уровень рассеивания.
Вы знаете, что есть много параметров, которые вы можете настроить, чтобы сделать вашу сцену именно такой,
какой вы её хотите видеть.
Отличная работа!
Увидимся скоро.