Вы готовы изучить програмирование и Unreal Engine 5.
В этом курсе я покажу, как новичку создать свой собственный игровой проект с открытым миром
В жанре экшен RPG с механикой сражений, противниками
золотом, получением опыта в виде очков душ погибших противников, нанесение урона и смерть,
все это будет сделано с нуля.
Мы начнем изучение UE5 с основ ориентирования и перемещения в вьпорте
и научимся перемещать и изменять объекты.
Хорошо, теперь создадим новый проект с открытым миром, добавим освещение, небо  и посмотрим
как эти вещи взаимодействуют друг с другом.
Мы создадим великолепную атмосферу для нашего мира с двумя солнцaми, и вы увидите как с помошью
настроек неба сделать так что бы оно выглядело так как вы хотите.
Мы узнаем как добавить рельеф в наш открытый мир возводить холмы, поля и горы,
А затем поймем как с помощью инструментов создавать биомы и среды.
В процессе изображения пейзажей мы изучим редактор листвы и получим реалистичные ассеты mega scan
от Quixel Bridge, с обширной библиотекой ассетов, уже имеющихся в движке.
Мы добавим скалы, деревья, траву и растительность, чтобы создать красочный лес в середине
нашей открытой пустыни.
После постройки мира я дам вам основы векторов и математики для видеоигр.
В этой серии вы поймете, что же такое векторы, почему они важны для игрового процесса, а также примеры
проблем в играх, которые можно решить с помощью них.
Мы рассмотрим различные системы координат который использует Unreal Engine, а также действия с векторами,
Которые понадобятся на всех этапах вашей карьеры разработчика.
После матиматической части курса, мы приступим к программированию на Unreal Engine 5.
Перед этим рассмотрим основу C++.
Так что если у вас есть хотя бы немного навыка программирования на C++ или другом аналогичном языке, то вы сможете очень скоро приступить к работе.
Мы изучим структуру классов Unreal Engine, и приступим создавать наш первый класс С++ - базовый	 актер.
Затем разберем функции, встроенные в его класс.
Сначала мы попробуем эти функции в Blueprint,после чего перенесем в C++, что бы увидеть как они ведут себя в нем.
Я дам вам основу тригонометрических функций, одна из которых синусойда, и создам свои функции которые используют
Синусойду, что бы актер зависал в воздухе.
Здесь мы перейдем на другой уровень сложности, создавая класс.
Мы поймем кем могут быть одержимы пешки и сделаем эту ворону пешкой, что бы мы могли летать
По всему уровню, смотря на все.
Отсюда мы переместимся к классу персонажа, пользуясь Echo из Unreal Engine Valley - Anciet,
Демо проекта, который перекочует в наш.
И я представлю вам альтернативу Echo, если вам нужно использовать другого персонажа.
И конечно же, мы изучим основы анимаций персонажей, создавая анимации в Blueprint
И как управлять поведением персонажа с использованием С++ и сделаем так что бы он мог доставать и прятать оруржие.
Мы воспользуемся IK(обратной киниматекой) для положения ног, что бы ноги Echo выглядели
естественно на склонах.
Мы используем новые фнкции IK в Unreal Engine 5, что бы она естественно передвигалась.
И я покажу вам как этого добиться.
Я покажу как не допустить выход из под контроля вашей анимации, связав несколько
анимаций в одином месте, тем самым организовав анимации по катерогиям .
Мы и сами научимся создавать анимации, что бы реализовать атаку с помощью оружия.
Я покажу вам как получить анимации из бесплатных источников и сделаем IK rigs для перенеаправлений анимаций
Из других скелетов в скелет Echo.
Из за чего она может использовать любые анимации которые попадутся нам под руку.
Мы научимся создавать интерфейсы, сохраняя наши классы не связаными, придерживаясь хорошего стиля кода.
и сделаем код более гибким.
Мы сделаем интерфейс попадания, позволяющий придать функционал попадания по противнику любому актеру,
например гошку или вазе.
Не беспокойтесь, я расскажу вам что такое интерфейсы и как они работают.
Я не расчитываю на то, что вы что то об этом знаете.
Мы будем использовать физический движок Chaos для разрушения моделей объектов и создавать физические силы для разрушения этих объектов
что бы в нашей игре были разрушаемые объекты с разной степенью разрушения.
Мы сделаем так, что когда горшок разбивается, из нее выпадало сокровище и у нас будет стимул разбить больше горшков.
Мы познакомимся с системой частиц Ниагарой и создадим свою Ниагару, что бы вокруг вещей с которыми можно взаимодействовать, кружили огоньки.
Хорошо, после этого мы перейдем к боевке и создадим класс врага.
Реализуем интерфейс попадания для противников, что бы во время удара они издавали звуки и выделяли всплески крови.
Мы воспользуемся ранее изученными математическими знаниями, что бы сделать направленные анимации удара.
Я расскажу вам о более сложных векторных операциях, таких как:
Перекрестные продукты, что бы мы могли бить по направлению камеры и воспользуемся корневой анимацией движения,
Что бы противники пошатывались когда мы их бъем.
Перейдем к ИИ, которое добавит поведение нашего врага.
Мы поручим им патрулировать случайные точки на карте и дадим возможность обнаруживать пешки,
Что бы враги видели нашего героя, когда он перед ними бегал.
Противники будут настроены на вас враждебно: они будут преследовать вас, а если отбежите далеко, то потеряют интерес к вам.
А когда они подойдут достаточно близко, они начнут бить вас.
Я обучу вас правильному рефакторинга кода.
Я научу вас приемам которые используют программисты, что бы наш код был доступным и легко читался
И был ясным, лаконичным, простым в откладке - на это будет отдельный урок.
Мы увидим как создать более сложное поведение с помощью хорошо структурированной кодовой базы, делая легким
внедрение нового функционала.
Затем сделаем наших врагов умнее, используя новую систему передвижения UE5.
Мы дадим им возможность перемещаться во время боя, в зависимости от цели, от чего у врага будет больше шансов на победу.
Если мы будем часто умирать, враги будут становиться сильней, и мы сможем настраивать сложность.
Если нам требуется больше боссов в стиле Elden Ring с более умными врагами, то нам самим потребуется больше навыков.
Мы дадим Eco возможность уклоняться от атак.
Другая боевая механика будет похожая на Souls, который реализует птрибут нашего персонажа с атрибутом
Который следит за здоровьем.
Это общий класс ни к чму не привязанный, поэтому мы можем добавить его к нашему персонажу,
Так и ко врагу, что бы отслеживать здоровье и другие характеристики.
Над врагом тоже будет появляться полоска здоровья, когда мы по нему бьем, и исчезает когда к нам пропадает интерес.
Echo тоже получит свой индикатор здоровья, выносливости и счетчики золота и душ.
Индикатор будет уменьшаться когда мы получаем удар. Выносливость будет расходуется, когда мы используем уклонение.
Счетчик золота будет прибавляться когда мы подбираем сокровище.
Создадим еще одну систему частиц Ниагара для душ и настроем ее так, что бы она выглядела
так как мы хотим.
Души будут появляться из убитых врагов. Это позволит получать очки опыта за убитых врагов.
В итоге, созданные нами механики объединим в класс "enemy" и используем его для
создания нескольких новых противников.