На протяжении всего курса у вас будет несколько источников помощи
если вы застрянете или вам понадобится дополнительная информация.
Первое что вам понадобится - ресурсы.
Большинство видео имеют раздел с ресурсами, которая предоставляет  ссылки для скачивания и приглашение в сообщество в Discord.
Если вы нажмете на эту стрелку, то вы развернете боковую панель.
Вы можете просмотреть все лекции и ресурсы которые приложены к ним.
Если вы нажмете на раскрывающийся список ресурсов, вы развернете все ссылки, привязанные к этой лекции.
В ресурсах каждой лекции имеется ссылка на Discord для студентов.
Ссылка отправит в Druid Mechanics Discord, в котором есть каналы для всех моих курсов.
В которых вы можете обсудить происходящее в курсе и поделиться своим прогрессом.
В этом сообществе так же есть и другие каналы с различными ресурсами, связанные с разработкой игр.
Присоединяйтесь к Discord и вы будете получать обновления и информацию о будущих курсах, а так же
можете принять участие в жизни сообщества и познакомиться с людьми с такими же целями.
Канал этого курса - ue5-cpp-course.
Здесь вы можете обсудить темы, связанные с этим курсом.
Дополнительно на Udemy есть раздел вопросов и ответов (Q&A)
Вы можете получить к нему доступ прямо под видео.
Если на Udemy вы нажали на Q&A, то у вас есть возможность поискать ответ на интересующий вас вопрос, на который
возможно уже дали ответ, так же вы можете развернуть список лекций, что бы сделать поиск вопросов по ним
или поискать вопросы по текущей лекции.
Если не нашли вопрос на интересующую вас тему, вы можете задать свой вопрос, кликнув здесь.
Если все же решили задать вопрос, убедитесь что такой вопрос еще не задан.
Возможно, на ваш вопрос еще не был дан ответ, и вы сможете найти решение вашей проблемы.
Теперь если решите задать мне вопрос, убедитесь что он связан именно с курсом, а не с какой нибудь другой проблемой по типу
технических проблем, устранение неполадок со звуком и видео и так далее.
Если же проблемма связана с соержанием курса, выберете соотвеетствующий пункт и нажимаете "Продолжить/Continue"
И теперь вы можете дать краткое заголовок в виде краткого содержания вопроса.
Дайте описание своего вопроса, с которой вы столкнулись.
Например, OnOverlap не работает при открытии.
Постарайтесь подробно описать свою проблему и какие меры вы приинимали что бы ее решить.
Например, моя функция "OnOverlap" не вызывается.
Я не вижу что бы она вызывалась при откладке.
Вот мой код.
Если вы хотите показать мне свой код, то есть два способа это сделать.
Можете найти свой код в проекте, выделите его и скопируйте.
Пожалуйста, не присылайте код целиком.
Очень проблематично проверять ненужный код, скопируйте только тот код который относится к вашей проблеме.
И когда вы вставили свой код, выделите его, а затем нажмите на этот значок
и он отформатируется, и читать его будет гораздо легче.
Но есть и альтернативный вариант: можно сделать скриншот вашего кода.
Мне нравится этот способ, так как в скриншот показывает цвета и позволяет быстро переходить глазами в разные части кода.
Так что сохраните скриншот на компьютер, нажмите на эту кнопочку, что бы загрузить ваше изображение с вашим кодом.
Другим немаловажным ресурсом для этого курса является репозиторий на GitHub.
Весь код который мы напишем в этом курсе, есть в этом репозитории, где вы можете просмотреть исходный код
уже готового проекта, а так же код прикрепленный к каждой лекции.
Если вы нажмете на ссылку, где указано количество коммитов в проекте, вы увидите изменения кода в каждой лекции.
Итак, вот репозиторий GitHub этого для этого курса.
Если вы кликните на папку "Source", то вы сможете увидеть законченый исходный код.
А вот файлы с исходным кодом для курса.
Если вы кликните на папку "Slash", то в ней будут лежать папки "Public" и "Private".
По названиям папок можно понять, в какой лекции мы будем писать этот код.
Заголовочные файлы у нас лежат в "Public", а в "Private" лежат cpp файлы.
Вы нажать на файлы которые не лежат в этих папках, и посмотреть код готового проекта.
Так же вы можете нажать на раздел "History".
Кликнув на нее, вы сможете просмотреть проделанные изменения каждого измененного файла
Имена самих коммитов такие же как и названия лекций посвященных этому коду.
И когда вы нажимаете на конкретный коммит, показываются изменения, которые внесли в этом коммите.
Предположим, что вы хотите взглянуть на код, добавленный в определенной лекции.
Вам достаточно найти коммит с таким же именем как и лекция.
Когда вы наконец найдете нужный вам коммит, кликните на него, и GitHub покажет что было добавленно в этой лекции.
Строки которые были добавлны, будут выделены зеленым цветом, а в начале строки будет плюс.
Итак, эти две строки были добавлены в этой лекции.
Те строки которые были удалены, выделены красным.
В этой лекции был удален этот пробел.
Если вы хотите увидеть готовый файл, то нажмите на эти три точки и выберите "View File".
И это покажет вам в каком состоянии файл сейчас.
Так что если ваш код перестанет работать после определенной лекции, посмотрите готовый код на GitHub
и проверьте, нету ли ошибок или опечаток которые вы можете допустить
Кстати, в конце кадого раздела, вы будуте получать задание.
Ваше первое задание в этом крусе будет присоединиться к Druid Mechanics Discord.
Найдите ссылку на него в ресурсах этой лекции.
Это постоянная ссылка, которая всегда должна работать.
Я бы хотел, что бы вы написали в чате привет.
Перейдите на страницу приветствия и расскажите кто вы
и к чему вы стремитесь.
Какие игры вы хотите создавать и почему вы взялись за этот курс.
Может вы переходите с какого нибудь другого движка и хотите изучить Unreal.
А может вы новичок и хотите заняться разработкой игр.
Давайте познакомимся с вами поближе, представимся и поздороваемся с другими студентами и членами комьюнити.
Иногда заходите на страницу приветствия и когда появляются новые люди, помашите и отметьте их пост приветствия смайликом.
Так что, присоединяйтесь и просматривайте Discord сервер,
взгляните на разговоры которые ведут другие члены комьюнити и увидимя в следующем разделе!