Хорошо, в этой лекции мы установим Unreal Engine 5
Итак, мы узнаем как это сделать.
Сначала перейдем на сайт unrealengine.com.
Ссылка на сайт будет в ресурсах лекции.
А здесь, на официальном сайте UE мы можем его скачать, но перед этим нужно создать аккаунт в Epic Games.
Вы можете видеть что я уже вошел в свой аккаунт Druid Mechanics и если я нажму на "Sign Out" то я увижу то что увидите и вы.
Вы увидите кнопку "Download", но вы не сможете воспользоваться ей, пока не зарегистрируйтесь.
После того как вы создали аккаунт кликнув "Sign Up", вы можете войти в него.
Сейчас я использую двойную аутентификацию.
Я рекомендую ее включить.
И сейчас Epic Games просто пришлет мне код который нужно ввести в это поле.
И сейчас, если нажму на "Download", мы перейдем на страницу где показано больше информации.
Тут говорится, что будет, если вдруг получится так что вы получите $1 000 000 за свою игру.
Как только вы заработаете свой превый миллион, вы начнете отдавать Epic Games 5%
Если вы меня спросите, то я отвечу - это очень хорошая сделка.
А сейчас если мы спустимся вниз, то увидим это.
Первый шаг - это скачать Epic Games Launcher.
С ним мы установим Unreal Engine.
Если у вас уже есть Epic Games лаунчер, то вы можете просто его открыть, но если его у вас нет, вы можете его скачать.
После загрузки лаунчера, вы можете его открыть.
И вот как это выглядит.
А так в лаунчере Epic Games много всего.
Новостное окно, как не страно, показывает новости касающиеся Unreal Engine.
Так же оно предлагает бесплатный контент, ссылки на ресурсы сообщества и полезные для вас вещи.
Но перед тем как я покажу вам как поставить unreal,
Я покажу вам различные ресурсы которые здесь доступны.
Если вы перейдете к примерам, которые можно использывать для обучения. Здесь много проектов, содержащие код и ресурсы, которые можно загрузить.
Это Lyra, новый проект демонстрационный проект, выпущенный всесте с Unreal Engine 5.
Имеющая тонны шутерского контента. Так что вы можете повзаимствовать ассеты из него или изучить код.
У нас так же есть Valley of the Ancient, очень проработанный проект на UE5.
Вам нужны довольно мощные составляющие вашего ПК для этого.
Просто предупреждаю.
Ну и помимо образцов, тут есть маркетплейс, где вы можете купить ассеты.
Торговая площадка полезна не только тем что на ней можно покупать ассеты.
Здесь тонны бесплатных ассетов.
Тут всегда есть что нибудь бесплатное.
Если мы посмотрим на выпадающую вкладку "Free", то там есть контент Epic Games, ассеты которые можно забрать бесплатно в этом месяце
И ассеты которые бесплатны всегда.
Так что вещи бесплатной коллекции будут там постоянно.
Но я вам настоятельно рекомендую заходить сюда раз в месяц и забирать месячный контент, так как они не всегда будут бесплатными.
Вы можете видеть что они подорожают и пока они бесплатны, вы можете забрать их.
И вам даже не нужно скачивать их, не занимая память на компьютере.
Вы можете просто добавить их в корзину, и оформить заказ в ней же.
Они будут оформлены как заказ.
Итак, я сделаю заказ заплатив за него $0 и мне на почту придет квитанция.
Теперь у меня есть эти ассеты.
И они не занимают места на моем компьютере, пока не использую его в проекте.
И раз речь зашла о проекте, мы перейдем в библеотеку, где можно установить разные версии Unreal Engine.
Как вы можете видеть, у меня есть несколько версий, начиная от 4.21, до Unreal Engine 5.
Что бы получить новую версию, нажмите на желтую иконку плюса и тут появится небольшой виджет с выпадающим списком с номерами.
Мы можем их прокрутить и выбрать нужную нам версию движка.
Я это закрою, из за ненадобности.
У меня уже есть Unreal Engine 5.
Когда вы найдете UE5, нажмите "Install".
Установка займет некоторое время.
Поэтому выпейте чашку кофе.
Вам надо поставить видео на паузу, и вернуться Unreal Engine загрузится.
Хорошо, скорее всего у вас уже есть загруженный UE5.
Нажмем кнопку "Launch".
И нажав кнопку "Launch", мы можем открыть предыдущие проекты, и видеть версию движка в котором они созданы.
Как вы видите, у меня много проектов созданных в четвертой версии UE и четыре в текущей версии.
Под их иконками написано "Current".
Теперь мы нажмем на "Games", потому что это дает возможность сделать игровой проект нa Unreal Engine.
Если хотите ознакомится с шаблонами проектов, то здесь их несколько.
Вы можете выбрать один и создать его.
И шаблон будет содержать в себе уже готовые ресурсы и код для вас
Поэтому вы можете увидеть как работает готовый проект.
Но мы хотим начать с самого нуля и создать пустой проект.
Я покажу вам основы в пустом проекте.
Я думаю что это лучший способ окунуться в Unreal Engine и научится программировать.
Поэтому мы выберем пустой проект.
На самом деле мы выберем проект на Blueprint, без C++, так как я собираюсь показать как его добавить в проект.
Поэтому мы создадим пустой проект на Blueprint.
Мы пропустим выбор целевой платформы и качества, но мы проверяем начальный контент.
Мы выберем это.
Трасировка лучей - функция которую вы можете себе позволить, если у вас мощный ПК.
Если у вас дорогой и производительный ПК, то можете включить трасировку, но я этого делать не буду.
Я не отмечу этот пункт.
Так же мы можем дать нашему проекту имя.
Я назову его "Slash".