И снова здравствуйте.
Итак, немного узнали о вьпорте редактора уровней, который представляет из себя большое окно.
Скорее всего, ваше окно несколько больше моего, так как у меня есть раздел
который вы не видите.
И это называется Content Browser.
А если я его закрою, я увижу окно побольше, что здорово,
потому что я могу видеть большую часть своего прекрасного уровня.
И сейчас можно снова открыть наш Content Drawer, который только что закрыл.
В нижнем левом углу есть кнопка "Content Drawer", и если я ее нажму то оно вернется.
А если я кликну по вьюпорту, то Content Drawer снова исчезнет
И нажимая контрол+пробел, он снова возращается и скрывается.
Так что это тоже помогает вернуться обратно.
А если вы хотите что бы он оставался статичным, как у меня, нажмите "Dock in Layout".
Редактор очень гибкий, но я это закрою.
И я вижу больше чем вы, так как, у меня больше вьюпорт.
Давайте немного поговорим о вьпорте в данный момент.
Unreal Engine содержит различные типы редакторов.
Каждый редактор позволяет редактировать что нибудь конкретное.
Сейчас мы рассматриваем редактор который позволяет нам редактировать уровни.
Большинство редакторов, как и этот, который мы видим сейчас, имеют свой вьюпорт и вы можете думать о нем
что это окно в мир который вы создаете.
И все что находится вне вьюпорта, помогает нам создавать этот мир.
И мы узнаем о таких вещах, в процессе обучения
Но мы по прежнему смотрим на вьюпотре редактора уровней, на этом большом окне,
потому что я не знаю, заметили вы или нет значки вещей во вьюпорте.
Здесь, в правом верхнем углу есть иконки, мы доберемся и до них.
Мы пока не трогать, но обязательно изучим.
И в левом верхнем углу тоже есть дополнительные значки, до которых мы тоже доберемся.
Но перед тем как перейдти к значкам, мы поговорим о том, как мы можем перемещаться по миру
во вьюпорте редактора уровней.
Как мы можем передвигаться?
Как мы можем смотреть на различные объекты в нашем мире?
Как мы можем путешествовать по миру?
Именно эти интересующие нас вопросы мы разберем в этом видео.
Поэтому я расширю вьюпорт редактора уровней, наведя курсор на границу
между вьюпортом и контуром правой секцией.
Я зажму и перетащу эту сторону вправо, что бы сделать вьюпорт гораздо больше.
Теперь я вижу большуую часть сцены, но не целиком.
У меня есть необходимость оглядеться вокруг.
И мы уже знаем, что если я запущу тест, нажму "Play" и зажму курсор во вьюпорте, я смогу оглядеться и
использовать WASD, что бы летать.
Но это работает, только когда мы играем и тестируем игру.
И если я нажму Shift+Escape, что бы выйти из игры, то те элементы управления, которые я использовал ранее
больше не будут работать.
Мы больше не тестируем игру.
Теперь мы находимся в редакторе уровней.
Поэтому в этой лекции я еще расскажу как перемещаться, не тестируя игру.
И я хочу, что бы вы открыли Unreal Engine и последовали моим указаниям.
Хорошо.
Первое что вам нужно сделать, зажать левую кнопку мыши во вьюпорте и тащить мышь вперед
и вы будете перемещены вперед.
Теперь зажмите левую кнопку мыши и тащите ее назад.
То есть, если вы зажмете левую кнопку мыши и перетащите ее вперед или назад, то это вас переместит.
Мы все равно параллельны земле.
Мы не меняем нашу высоту.
Продолжайте удерживать левую кнопку мыши, но перетаскивайте мышь уже влево или вправо.
Вы можете видеть что мы поворачиваем влево или вправо.
Мы не смотрим вверх или вниз.
Пока что мы не знаем как это делать.
Мы просто осматриваемся.
Таким образом, удерживая левую кнопку мыши и перетаскивая ее вперед, назад, вправо влево, мы можем перемещаться
по параллельной земле плоскости.
Это один из способов перемещения и для того что бы осмотреться.
Теперь отпустите левую кнопку мыши и начните удерживать правую, а затем перетащите
мышь вверх или вниз.
Вы можете видеть, что когда мы тянем вверх, то мы тоже смотрим вверх, когда мы тащим вниз, то смотрим вниз.
А перетаскивание влево и вправо, дает нам оглядываться, как в случае если бы мы зажали левую кнопку мыши
и тащили влево или вправо.
У нас есть возможность смотреть вниз и вверх, поэтому удерживание правой кнопки мыши ни куда нас не двигает.
Он просто позволяет нам изменить точку на которую мы смотрим и посмотерть в любом направлении.
Теперь мне нужно, что бы вы нажали одновременно и правую и левую кнопку мыши.
Зажмите их и перетащите вверх.
И вы можете видеть, как мы поднимаемся.
А если потянуть вниз, то мы опускаемся.
Так мы можем подниматься и опускаться.
А если вы перетащите влево или вправо, то мы по прежнему смотрим вперед, но перемещаемся влево и вправо.
Всмысле,
мы движемся в плоскости экрана.
Мы движемся вниз, вверх, вправо или влево, но никогда вперед или назад.
Таким образом, обе зажатые кнопки мыши - левая и правая, перемещают нас таким образом.
Если же вам нравилось перемещаться на WASD, как в игровом тестировании, вы можете это делать и в редакторе.
Я хочу что бы вы попробовали зажать левую кнопку мыши и используйте WASD, проверьте это.
Теперь мы можем летать.
Теперь отпустите левую кнопку мыши, удерживайте правой и воспользуйтесь WASD.
А с помощью правой кнопки мыши мы можем смотреть вверх или вниз.