И снова здравствуйте.
Теперь у нас есть возможность перемещаться разными способами по всему миру.
Пришло время узнать о разных способах восприятия мира и о возможности его изменения,
то как мы его видим.
Это подводит нас к значкам сверху.
Я сейчас не буду касаться того что справа.
Мы собираемся двигаться отсюда, слева.
Я бы обратил ваше внимание на иконку "Show".
Если вы нажмете на нее, то тут появится множество настроек.
Эти настройки еще называют "Флаги".
В общем списке этих "Флагов", мы видим что каждый из флагов или опций либо имеет флажок рядом с собой, либо нет.
Теперь флажок означает, что этот "Флаг" включен, и мы видим объекты, принадлежащие категориям, связанным с этими флагами.
Здесь много пунктов и если я перечислю все, то вы будете перегружены информацией.
Поэтому я обращу ваше внимание на несколько, простых для понимания, моментов
Давайте рассмотрим статические меши.
Мы видим что "Static Meshes" включен.
Если мы снимем галочку со "Static Meshes", то все исчезнет.
У нас нет пола, столов, стульев и статуй.
Это означает, что все эти вещи - это статические меши, поскольку мы сняли с них галочку.
А если я поставлю ее еще раз, то все объекты вернутся.
На данный момент мы знаем, что эти объекты являются статическими мешами.
Я бы хотел отметить что коллизия здесь не контролируется.
Давайте отметим и это.
И когда я включил коллизию, давайте рассмотрим статические меши более подробно.
Обратите внимание на то что у статических есть "контур", показывающий нам коллизию
привязанную к этим мешам.
Коллизия позволяет движку выполнять физические расчеты гораздо эффективней.
Видите ли, движок обрабатывает очень много вещей, таких как физика и столкновения.
И что бы два объекта столкнулись, движку нужно выполнить некоторые вычисления
принимая в расчет коллизии тех предметов которые сталкиваются.
Если коллизия будет проще, то эти расчеты будут выполняться немного быстрей, и мы
можем добиться большей играбельности.
Вот почему мы видим более примитивные формы, окружающие статические меши.
И любой меш, имеющий подобную коллизию, может эффективней взаимодействовать с другими объектами
в мире, с точки зрения физики.
Я нажму "Show", сниму отметку с "Collision", поскольку это больше не нужно, но
полезно знать что коллизия существует.
Мы можем показать или скрыть любые вещи, включая эффекты освещения и постобработку.
И если захотите, вы можете пройтись по пунктам, отметить и снять отметки и посмотреть результаты их включения и выключения.
Для такой демонстрации это достаточно.
Итак, мы пойдем дальше.
Далее будет кнопочка с надписью "Lit".
И если вы на нее нажмете, то появятся разные режимы просмотра.
"Lit" покажет нам как будет выглядеть освещение в запущенной игре.
Если же мы изменим режим на "Unlit", то можно увидеть что теней совсем нет.
Все очень ярко.
Освещение совсем не влияет на сцену.
Это может быть полезно в тех местах, где не так много источников света, но
если вы демонстрируете свою игру, вам не захочется показывать его в без света.
После "Unlit", перейдем к "Wireframe", давайте его выберем.
А вот это уже поинтересней.
Этот режим показывает геометрию нашего мира в виде каркаса, и если мы посмотрим внимательно
то можно увидеть ребра полигонов в каждой сетке.
Если посмотреть вверх, вы заметите, что каркас уровня, на котором мы находимся, словно огромная сфера.
Это наша небесная сфера.
Это настоящая сфера, и она очень большая.
Я выйду из режима "Wireframe".
Тут есть множество других режимов, и вы можете переключиться на каждый, прочитать подсказки и посмотреть на них.
Но на данный момент, этих знаний вам достаточно.
Я верну режим "Lit", и теперь наш уровень снова выглядит нормально.
Следующий значок "Perspective", и тут говорится что в режиме перспективы предметы стоящие далеко
не будут выглядить меньше, как в реальной жизни.
Помимо самого режима перспективы, у нас есть различные режимы соответствующие разным сторонам.
Например, если мы нажмем кнопку сверху, то теперь мы смотрим на наши объекты сверху.
Таким образом объекты которые находятся дальше, не будут казаться меньше, так же можно меремещатся зажав правую кнопку мыши.
Это двумерное пространство.
Так же мы можем уменьшать масштаб с помощью колесика мыши.
Мы можем рассматривать сцену сверху или сбоку.
Это позволяет нам распологать вещи в соответствии в сеткой.
Это в определенных обстоятельствах, это бывает полезно.
Я снова вернусь к перспективе и привлеку ваше внимаение на правый верхний угол.
Мы видим маленький круглый значок.
Если мы на нее нажмем, то наш вьюпорт разделится на четыре отдельные вьюпорты.
Как вы можете видеть, левый нижний угол - область просмотра в режиме перспективы, тогда как остальные три в
в различных ортогональных проекциях.
Это может быть полезно.
И обратите внимание, что каждое окно имеет собственный набор иконок, включая
самый первый значок, позволяющий минимизировать вьюпорт.
Вы можете полностью развернуть одно из онон с ортогональным видом, в этом случае вы можете нажать на
тот же значок в правом нижнем углу и вернуться к режиму перспективы.
Хорошо, теперь мы знаем что такое перспектива и ортогональность.
Самая - самая левая иконка здесь имеет ряд других опций, и их довольно таки много.
Я покажу вам как вывести частоту кадров.
Ну, покажите нам наши кадры в секунду.
Кстати, это сочетания клавиш, для функций у которых они есть.
Control+Shift+H предназначен для показа частоты кадров.
Я это выберу и замечу, что отобразилась частота кадров, которая быстро меняется.
Это потому что кадры в секунду быстро меняются.
Значение из кадра в кадр не одинаковое.
Но вы видите, что я завис где-то около 120, что является неплохим результатом.
Мы поговорим о частоте кадров и об их значении в будущих видео
Но я просто вам показываю, как это можно реализовать.
Я позволю вам изучить остальную чать самостоятельно, в качестве практического упражнения.
Однако, я обращу ваше внимание на пункт "Bookmarks".
Обратите внимание на что что у "Bookmarks" есть три опции.
"Перейти к закладке 1", "Перейти к закладке 2", "Перейти к закладке 3".
А сочетания клавиш для них 1, 2 и 3.
Посмотрим, что будет, когда мы перейдем к одной из закладок.
Ну, мы переместились сюда.
Переход к второй закладке осуществляется нажатием кнопки 2.
Я нажму 2 на клавиатуре и перейду ко второй закладке.
А если я нажму на 3, то я перейду к третей закладке.
Это дает нам возможность переходить к закладкам, которые по сути являются позициями камеры.
Если я вернусь к этому меню, то вернусь к закладкам.
У нас есть возможностьсоздать закладку, их можно промомеровать от нуля до девяти, и у них есть горячие клавиши:
control+номер с которым связанна закладка.
Таким образом, клавиша 4, переместит нас к четвертой закладке.
Я хочу расположить где то здесь камеру, и нажать control.
Я создал закладку.
Я могу нажать 1 на клавиатуре, что бы вернуться к первой закладке.
Если я нажму 4, то перемещусь к четвертой закладке.
Теперь давайте предположим, что закладка мне не понравилась.
Я могу вернуться назад, увидеть очищенную четвертую закладку и задать переместить закладку в другое место.
Если я нажму 4, то я не вернусь к четвертой закладке.
Я ее стер, но control+4, даст мне еще одну закладку и переместит в другую позицию
и нажатие control+5 сделаеют там закладку.
И в будущем нажатие 4 и 5 позволит вернуться к этим закладкам.
Итак, закладки - это хороший способ отметить места на уровне, куда можно легко попасть, не совершая сложных маневров.
Я удалю четвертую и пятую закладку, так как создал их в демонстрационных целях.
И еще, прежде чем я закончу видео, хотелось бы остановиться на некоторых вещах.
У нас есть игровой режим, а кнопка для его активации - G.
Давайте нажмем "Game View".
Обратите внимание что происходит.
Многие из парящих предметов исчезли.