Добро пожаловать.
Мы находимся во вьюпорте о котором уже много узнали.
Одно из основных функций вьюпорта - это возможность манипулировать объектами нашего мира, которые мы здесь видим.
Мы можем выбирать объекты в нашем мире, просто щелкнув по ним левой кнопкой мыши.
Мы можем видеть, что у них появляется контур.
В дополнение к контуру, мы видим виджет, который имеет три стрелки.
Эти стрелки соответствуют направлениям.
Мы назваем их оси.
В пространстве оси совмещены с мировой системой координат.
Синяя вертикальная стрелка обозначает ось Z, которая проходит вверх и вниз.
Зеленая обозначает ось Y, а красная - ось X.
В левом нижнем углу он тоже есть, но он несколько мал, что вы могли его не заметить.
Это маленькая версия этой штуки.
Обратите внимание что когда я осматриваюсь, то она тоже вращается.
Эта маленькая штука привязана к мировым координатам.
Она позволяет нам узнать направление X, Y, и Z.
X и Y что то типа севера и юга.
А Z конечно направлена вверх, в небо.
Штука, появляющаяся при выборе объектов, говорит нам о том что мы находимся в режиме перемещения объектов.
И мы подходим к значкам в правом верхнем углу вьюпорта.
Четыре крайних значка позволят нам переключаться между разными режимами взаимодействия с объектами.
В подсказке самой левой иконки говорится о выборе объектов, и что бы ее вызвать нужно нажать Q.
Больше у меня нет этой штуки.
Я перейду к следующей иконке, в подсказке которой написано о "Выбрать и переместить объекты".
И мы можем нажать W, что бы переключится на нее, затем мы получим ее.
И это означает, что мы можем перемещать объекты по миру.
Если я нажму на одну из стрелок, я смогу перемещать объект по миру,
координировать направление оси, что бы перемещать объект вверх в направлении Z, или положительном направлении Y
или в отрицательном направлении X.
И конечно вперед по оси X.
Штука может выбирать две оси одновременно.
Для этого у нас есть квадратные соединители, которые соединяют каждую пару стрелок, что бы я мог выбрать
одновременно оси Y и Z, наведя курсор на маленький квадрат между ними.
Видно что обе стрелки подсвечены, и теперь я двигаю в направлениях Y и Z.
Если я уменьшу масшаб, то я увижу, что двигаюсь в плоскости Y.
Мы передвигаем по Y и Z, но не по X.
Рядом с иконкой переворота, есть вращение.
Если я нажму E или щелкну по значку, мой виджет превратится в виджет вращения, и я смогу вращать предмет по этим трем осям.
Обратите внимание, что синяя дуга вращет предмет по оси Z, красная - по X, а зеленая - по Y.
Так мы можем вращать наш объект.
Помимо вращения, у нас есть масштабирование объектов, который можно открыть сочетанием клавиш A+R.
Мы видим, что у нас есть еще одна версия этой штуки, в которой стрелка имеет коробочку на конце.
Это позволит масштабировать сетку предмета в соответствующем направлении.
Если я захочу масшатабировать по оси Z, то вы увидите, что он станет выше.
Я нажму control+z, что бы отменить действие.
Если я увеличу его по оси X, то предмет станет длиннее.
Если масштабирую по оси Y, он становится толще.
Походит на диван)
Control+z позволит отменить все эти операции.
Это полезно знать.
Вероятно вы заметили, что когда мы переключаемся между этими режимами и манипулируем нашим объектом
что он движется плавно, а не рывками.
Все это потому, что включена привязка этих объектов.
И вот что означают иконки, обозначенные синим цветом.
Этот похожий на сетку, ключает или отключает привязку к сетке при перетаскивании объектов.
Итак, если я нажму на этот синий значок, мы увидим что привязка больше не включена, и я могу перетаскивать объект.
И он больше не будет двигаться шажками и будет делать это с плавной манерой.
Если бы мне пришлось нажать E, что бы перейти в режим вращения, мы бы увидели, что
значение на штучке показывает, на сколько градусов я повернул предмет.
Нам нужно что нибудь повернуть на 90 градусов, и мы можем сделать запросто, так как можем его поворачивать на на все 180.
Иногда нам не нужно привязывание, и мы можем отключить привязку прямо здесь.
Поможет нам маленький синий значок уголка.
Если я на него нажму, он перестанет быть синим, и я смогу плавно вращать предмет.
Предмет не привязан, именно для этого здесь есть значения рядом со значками привязки.
Они определяют, насоклько единиц сделать привязку.
Если я включу привязку для режима вращения и изменю угол с 10 до 45 градусов,
то шаг поворота предмета будет составлять 45 градусов.
А если я мнова включу привязку для предмета и верну наш виджет, я смогу изменить количество шага, скажем до 500.
Я снова собираюсь уменьшить это значение до десяти, а также уменьшить вращательный шаг тоже до десяти.
Так же масштабирование включает привязку.
Если бы я нажал кнопку R, что бы вернуться в режим масштабирования, то вы бы заметили, что масштабируем мы шажками.
Но если я отключу привязку для режима масштабирования, то я смогу более плавно это делать.
Поэтому привязка - это мощно.
В каких то определенных ситуациях вам придется ее использовать, а в других отключать.
Остались эти две иконки.
Давайте поговорим об этом сейчас.
В зависимости от режима в котором вы находитесь, вы можете увидеть прямоугольник с линиями на нем, а можете увидеть круг с миром.
Этот значок переключает нас между мировыми, локальными и координатами объектов.
Если мы находимся в мировом координатном пространстве, как это показано на значке мира, то наш виджет
будет показывать направления света.