Здравствуйте!
И теперь, когда мы приобрели немного опыта в области манипулирования объектами, пришло время рассмотреть наш редактор уровней.
Наш вьюпорт занимает значительно большую часть пространства, но это, отнюдь, не самое важное здесь.
Мы уже видели, что справа у нас есть меню, а в меню есть список всех объектов на уровне.
Некоторые из них собраны в папках.
Эти папки можно открывать и закрывать с помощью этих треугольничков.
Объекты которые мы только что добавили, такие как эти статические сетки кустов, не находятся в собственных папках
потому что я просто перетащил их в мир.
Я могу выбрать любой объект в этой панели, и вы увидите, что они действительно будут
выделены в мире или на панели.
Обратите внимание на значок "I".
Если я нажму на эту иконку, то я больше не смогу увидеть данный объект на уровне.
С помощью этого значка мы можем скрыть несколько объектов.
Мы можем удалить объекты из мира, выделив их и нажав кнопку delete, что может помочь нам легко почистить уровень.
Предположим, что я хочу удалить все кусты с уровня.
Я могу быть уверен, что введя в поисковую строку "Bush", я увижу все кусты.
Я введу "Bush" и увижу все файлы в мире которые в имени содержат "Bush".
Я могу выделить первый куст, зажать shift и нажать на последний куст, и тогда все кусты будут выделены.
Я просто нажму delete на клавиатуре, и все они пропадут с уровня.
Иногда может получиться так, что уровень получился большой, и становится трудно искать определенные объекты.
Мы всегда можем поискать здесь, в строке поиска, как мы уже сделали.
Я не знаю где находится мое кресло, поэтому, я ввожу в поисковой строке "Chair" и вижу папку со статическими мешами.