Здравствуйте и добро пожаловать в видео, завершающее раздел.
Задания из этого видео предназначены для того, что бы проверить ваше понимание.
Узнать, чему вы научились в этом разделе.
А так же узнать можете ли вы сделать что нибудь самостоятельно, потому что лучший способ чему то научиться -
сделать это самостоятельно.
Задания будут веселыми, и дадут нам возможность увидеть, как мы растем.
В этом разделе задание будет относительно простым.
Нужно поместить на уровень несколько моделей из папки starter content.
Итак, откройте starter content, откройте meshes и добавьте немного моделей на свой уровень.
Поманипулируйте этими объектами.
Я бы хотел что бы вы попрактиковались в перемещении, вращении и масштабировании этих объектов.
Настройте свою сцену так, что бы на ней были дубликаты.
Поэтому продублируйте некоторые объекты и переместите их.
Используйте привязку. Включайте и выключайте ее в зависимости от ситуации.
Попробуйте почувствовать когда привязка необходима.
Когда ваша сцена будет выглядеть относительно прилично, я хочу что бы вы добавили закладку.
Разположите камеру в удобном вам месте, добавьте закладку и убедитесь что все работает
нажимая горячую клавишу, что бы вернуться к закладке и переместить камеру на нее.
Когда у вас будет закладка, я хочу что бы вы перешли в режим погружения.
Помните, у них есть горячие клавиши.
Это позволит нам увеличить вьюпорт на весь экран. А еще это позволит удалять то, что не видно в игре, например
иконки плавающих в мире объектов.
Поэтому как только вы перейдете в режим погружения в игре, я бы хотел что бы вы сделали скриншот в высоком разрешении.
Сделайте хороший снимок вашей сцены. Как только у вас будет скриншот, я бы хотел что бы вы опубликовали его в
Share-Your-Work, в Discord сообществе Druid Mechanics.
Я бы хотел что бы вы показали сообществу свой скриншот высокого разрешения и посмотрели на скриншоты других студентов.
Это хорошая практика, позволяющая делиться результатами своей работы.
Чем больше вы вовлечены в сообщество, в котором вам могут помочь и ответить на многие вопросы, тем больше
у вас больше шансов добиться успеха в карьере разработчика игр.
Это будет действительно хорошей практикой - продемонстрировать там свою работу.
Я понимаю что это пока не много.
Поверьте мне, очень скоро у нас появится возможность продемонстрировать еще удивительные вещи.
Это поможет вам привыкнуть и ввязаться в процесс.
Так что это будет великолепным опытом для вас.
Остановите видео, выполните задание и поделитесь сделанным вами скриношотом с сообществом.
Итак...
Моей сцене не помешаало бы немного любви.
Я возьму кресло и спущу его на пол.
А теперь небольшой трюк, который я еще вам не показывал, но если вы выберите статичный меш и
на клавиатуре нажмете end, то меш сразу переместится на пол.
Так что если вы не знали, этот трюк может вам пригодиться.