Добро пожаловать.
В этой лекции мы поговорим о координатах.
Представьте себе красную стрелку, указывающую слева направо.
Представьте, что вы — красная точка, сидящая на этой линии.
Теперь представьте, что на линии есть отметки через каждые десять ярдов.
Эта стрелка имеет направление и указывает вправо.
Таким образом, числа увеличиваются, когда вы движетесь вправо, и уменьшаются, когда вы движетесь влево.
Теперь представьте, что вы застряли на этой красной линии.
Вы можете двигаться вперед и назад, но должны оставаться на красной линии. Поэтому вы можете только
двигаться взад и вперед.
Ваше движение ограничено одной плоскостью.
Эта плоскость, представленная красной стрелкой, будет называться X.
Мы можем назвать эту красную линию осью x.
Ось X простирается вперед и назад бесконечно.
Отметки на оси X продолжают увеличиваться в положительном направлении X бесконечно.
То же самое касается отрицательных отметок.
Они продолжают уменьшаться и становиться все более отрицательными, когда вы движетесь назад в отрицательном направлении X.
Теперь предположим, что ваша начальная позиция находится на нуле на оси x.
Мы будем называть это x-координатой.
Куда бы вы ни двигались по оси x, ваша позиция будет представлена вашей x-координатой.
Это значение, которое показывает, насколько далеко вы находитесь от нуля.
Числовое значение такого рода называется скалярным.
Слово скаляр буквально означает числовую величину.
В данном случае оно представляет собой ваше расстояние от нулевой точки на оси x.
Вы все еще можете двигаться вперед и назад в направлении x, и расстояние, которое вы преодолеваете в
направлении x, по-прежнему представлено вашей x-координатой.
Однако теперь представьте себе зеленую стрелку, перпендикулярную оси x и пересекающую ее в нулевой точке.
Мы будем называть эту зеленую стрелку осью y.
Теперь вы все еще можете двигаться вперед и назад в направлении x. Расстояние, которое вы преодолеваете в
направлении x, по-прежнему представлено вашей x-координатой.
Однако теперь, когда существует это новое измерение, измерение y, у вас также есть y-координата.
Это скалярное значение представляет ваше расстояние от нулевой точки на оси y.
Вы можете двигаться вперед и назад в обоих направлениях X и Y. Ваше движение стало двумерным, и ваша позиция может быть представлена как вашими x, так и y-координатами.
Мы называем это координатами x, y. Они обычно отображаются в скобках, с вашей x-координатой первой,
затем запятой, а затем вашей y-координатой.
Мы называем это упорядоченной парой.
Куда бы вы ни двигались в этом 2D пространстве, ваши координаты x, y представляют вашу позицию, где X — это ваше расстояние
в направлении x от нуля, а y — это ваше расстояние в направлении Y от нуля.
В этой точке ваши координаты x, y равны 10, 10, потому что вы прошли десять ярдов в направлении x
и десять ярдов в направлении y.
Ваши координаты x, y здесь равны 20, 10. Вы прошли 20 в направлении X, но все еще десять в направлении Y.
Ваши координаты x, y здесь равны 20, 20. Вы прошли 20 в направлении X и 20 в направлении Y.
Перемещаясь, меняя свои координаты x, y, ваше движение ограничено плоскостью x, y.
Плоскость x, y — это множество координат x, y, по которым вы можете перемещаться.
Теперь давайте представим третью стрелку.
Перпендикулярную как к оси X, так и к оси Y, проходящую через их нулевые точки.
Мы будем называть эту третью стрелку осью z. Ее положительное направление — прямо вверх, а отрицательное
направление — прямо вниз.
Теперь ваше местоположение представлено тремя координатами: x, y и z.
Мы называем этот набор координат вашими координатами x, y, z. Они могут быть представлены упорядоченной
тройкой. x первый, затем y и z последняя.
В любой системе координат точка, где все координаты равны нулю, называется началом координат.
Это прямо здесь в трехмерной системе координат, а в 2D пространстве это будет точка (0,0).
Мы узнали о координатах и о том, что скаляр — это одно числовое значение в одномерном
пространстве.
Мы можем представить наше расстояние от нуля на оси x с помощью скалярного значения.
Мы также узнали, что наша x-координата — это наша позиция вдоль оси x, а координаты x, y представляют
нашу позицию на плоскости x и y. Так же что они представлены упорядоченной парой.
Мы узнали, что координаты x, y, z представляют нашу позицию в трехмерном пространстве. Они представлены
упорядоченной тройкой с x первой, затем y, затем z последней.
И мы узнали, что в любой системе координат точка в пространстве, где все координаты равны нулю. Она является
началом координат.
В трехмерном пространстве точка (0,0,0) — это начало координат, а в 2D пространстве это будет (0,0).
Теперь мы понимаем что такое координаты, и они имеют решающее значение для понимания векторов, о которых мы поговорим
в следующий раз.