Представьте, что у нас есть точка в 2D пространстве с координатами x и y, равными 5 и 5, и другая точка с координатами 20 и 20.
Теперь представьте, что мы рисуем стрелку, которая начинается в точке (5,5) и заканчивается в точке (20,20).
Стрелка с начальной и конечной точками называется вектором.
Вектор содержит две ключевые характеристики: направление и величину.
Этот вектор имеет четко определенное направление, так как мы знаем его начальную и конечную точки.
Мы говорим, что его хвост находится в точке (5,5), а голова — в точке (20,20).
У этого вектора также есть четко определенная величина, поэтому мы можем измерить его длину.
Величина просто означает размер или протяженность вектора.
Величина представляется длиной стрелки.
Итак, если вектор содержит информацию о направлении и величине, как же эта информация хранится?
Аналогично 2D координатам, которые хранятся в упорядоченной паре.
2D вектор имеет компоненты по X и Y.
Как мы можем определить компоненты x и y этого вектора?
Начинается он в (5,5) и заканчивается в (20,20).
Мы смотрим, насколько нам нужно пройти по осям X и Y, чтобы добраться от хвоста до головы.
По оси X нам нужно пройти 15 единиц — от 5 до 20.
По оси Y тоже нужно пройти 15 единиц — от 5 до 20.
Таким образом, компоненты вектора по X и Y равны 15 и 15.
Первая 15 — это компонент по X, а вторая 15 — компонент по Y.
Мы просто посмотрели на координаты головы и хвоста и увидели, что нужно пройти 15 единиц по X и 15 по Y.
Но как мы пришли к этому выводу математически?
Хвост вектора находится в (5,5), а голова — в (20,20).
Давайте назовем эту первую точку хвоста точкой один.
А вторую точку в голове — точкой два.
Этот вектор, который мы будем называть V, имеет компоненты по X и Y, равные 20 минус 5 по X и
20 минус 5 по Y.
Это дает нам компоненты по X и Y, равные 15 и 15.
Мы можем обобщить это, сказав, что любой вектор, начинающийся в точке 1 и заканчивающийся в точке 2 с
координатами хвоста x1, y1  и головы x2, y2, имеет компоненты x и y, равные этой формуле.
Вектор = (x2 - x1 , y2 - y1).
Таким образом, мы вычитаем координаты точки 1 из координат точки 2, сначала по X, затем по Y.
Теперь представим, что у нас есть вектор, который начинается в начале координат (0,0) и заканчивается в точке (5,10).
Назовем этот вектор V1.
Теперь мы можем довольно легко вычислить его компоненты по X и Y.
Мы знаем, что его компоненты равны 5 и 10.
Мы вычли координаты головы из хвоста для X и Y: 5 минус 0 дало нам 5, а 10 минус 0 дало нам 10.
Пока все хорошо.
Теперь представим, что у нас есть другой вектор, который начинается в точке (10,5) и заканчивается в точке (15,15).
Назовем этот вектор V2.
Теперь мы можем вычесть хвост из головы для обоих компонентов X и Y.
И 15 минус 10 дает нам 5 для X, а 15 минус 5 дает нам 10 для Y.
Теперь, поскольку V1 и V2 имеют одинаковые компоненты по X и Y, мы говорим, что эти два вектора равны,
V1 и V2 — это один и тот же вектор.
Это может вас удивить.
Вы можете подумать: «Подождите минутку.
Эти векторы не могут быть одинаковыми.
Они находятся в разных местах».
Но это не имеет значения.
Вектор определяется только своим направлением и величиной.
Эти два вектора направлены в одном и том же направлении и имеют одинаковую длину.
Их направления и величины равны.
Следовательно, эти два вектора одинаковы.
Это важный момент.
Мы можем иметь другие векторы в этой плоскости X и Y с разными начальными и конечными точками.
Но не имеет значения, где мы начинаем и заканчиваем, если их компоненты по X и Y равны.
Все они являются одним и тем же вектором.
Важно только их направление и величина.
Итак, подводя итог, мы узнали, что вектор имеет две ключевые характеристики: направление и величину.
Также мы узнали, что у него есть компоненты по X и Y.
Если это двумерный вектор в трехмерном пространстве, то у него есть компоненты по X, Y и Z.
И мы узнали, что два вектора равны, если их компоненты по X и Y равны.
Если их компоненты равны, это означает, что их направление и величина равны.
И это единственное, что имеет значение при определении, являются ли два вектора одинаковыми.
Неважно, где они начинаются в плоскости X и Y или в трехмерном пространстве.
Мы также узнали, что можем вычислить компоненты вектора, вычитая координаты 1 из 2 для
координат X и Y.
Таким образом, у нас есть эта формула для точки 1 и 2.
Она всегда будет равна координатам головы минус координаты хвоста
для компонентов X и Y.
Теперь у нас есть понимание того, что такое вектор.
Теперь пришло время узнать о некоторых вещах, которые мы можем делать с векторами.
Отличная работа.
Увидимся на следующей лекции!