Давайте разберемся, как это работает на нескольких примерах.
У меня есть двумерная система координат слева, а справа - трёхмерная.
Давайте начнем с чего-то более основного.
Мы начнем с нашей двумерной системы координат.
Теперь, давайте скажем, что у нас есть персонаж и враг. У нашего персонажа есть двумерные координаты.
На двумерной плоскости X и Y.
Допустим, координата X персонажа равна четырем, а координата Y персонажа также равна четырем.
Итак, если мы нарисуем положение персонажа на плоскости XY, это будет точка с координатами (4, 4).
Теперь, давайте скажем, что у нас есть враг и положение врага находится где-то внизу.
Допустим, координата X врага равна двум, а координата Y врага равна минус четырем.
Итак, враг находится внизу, и его координаты (2, -4).
То есть X=2, Y=-4.
Теперь нам нужно найти вектор от врага к персонажу.
Допустим, у нас есть простой ИИ. Врагу нужно знать направление, чтобы догнать персонажа.
Итак, нам нужен вектор от врага к персонажу.
Для этого есть формула.
Вектор от точки 1 к точке 2 определяется следующим образом: по X — x2 минус x1, по Y — y2 минус y1.
Разница по X — x2 - x1, по Y — y2 - y1.
Допустим, враг — это точка 1.
Поставим 1, а персонаж — точка 2.
Тогда мы можем посчитать вектор от точки 1 к точке 2.
Это и будет вектор от врага к персонажу.
Применим формулу, чтобы вычислить этот вектор.
Вектор от 1 к 2 равен x2 - x1.
x2 — это 4, x1 — это 2.
Значит, 4 минус 2.
По Y — y2 минус y1.
Это 4 минус (-4).