С возвращением!
Давайте поговорим о некоторых математических операциях, которые мы можем выполнять с векторами.
Мы можем умножать вектор на скалярное значение. Это, по сути, будет масштабировать вектор по величине.
Давайте разберемся, что я имею в виду.
Предположим, что у нас есть вектор, который мы назовем V1. У V1 есть компонент X равный одному и компонент Y равный двум.
Таким образом, вектор V1 — это вектор (1, 2), где его компонент X равен 1, а компонент Y равен 2.
Пока все понятно.
Теперь предположим, что мы хотим -V1.
Другими словами, мы хотим масштабировать V1 на -1.
Мы возьмем вектор, компоненты которого имеют противоположный знак по сравнению с другим вектором.
Он будет направлен точно в противоположную сторону.
Таким образом, -V1 будет иметь компонент X равный -1 и компонент Y равный -2.
Другими словами, мы взяли V1 и умножили его X на -1 и его Y на -1.
По сути, -V1 будет иметь компонент X равный -1, умноженному на компонент X V1.
Мы можем назвать это X1, а его компонент Y будет равен -1, умноженному на компонент Y V1 или Y1.
Таким образом, мы получаем точное противоположное направление V1.
Теперь предположим, что мы хотим умножить V1 на 2.
Результатом этого будет вектор в том же направлении, что и V1, но с удвоенной длиной.
Его величина будет масштабирована на 2.
Теперь его компонент X будет масштабирован на 2.
Таким образом, это будет 2 вместо 1. Его компонент Y будет вдвое больше компонента Y V1.
То есть вдвое больше Y1, что будет равно 4.
Таким образом, мы знаем, что 2 * V1 — это вектор (2, 4), где его компоненты X и Y удвоены.
Таким образом, 2 * X1 будет равно 2 * X1, что равно 2 * 1, а 2 * Y1 будет равно 2 * Y1, что равно 2 * 2.
Умножить вектор на скалярное значение довольно просто.
Мы просто проходим через каждый компонент и умножаем ее на этот скаляр.
Мы хотим разделить вектор на скалярное значение. Будем следовать тем же правилам, что и при умножении.
Предположим, у нас есть V1, и его X равен 2, а Y равен 4.
V1 — это вектор (2, 4), и его компоненты X и Y указаны здесь: X1 равно 2, а Y1 равно 4.
Теперь предположим, что мы хотим разделить X1 на 2.
Что ж, вместо того, чтобы делить на 2, мы просто умножим на 0.2.
0.2 * V1 означает, что мы просто умножаем его компоненты X и Y на 0.2.
Компонент X будет равен 1, что является одной второй от X1, а его Y будет равен 2, что является 0.2 от Y1.
0.2 * V1 будет вектором (1, 2).
Мы просто берем компоненты X и Y и умножаем каждую из них на одну вторую. Результатом будет вектор
в том же направлении, что и V1, но с половиной длины или величины.
Когда мы уже знаем, как легко умножать вектор на скаляр, мы просто проходим через каждый компонент
и умножаем ее на этот скаляр.
Давайте посмотрим, как работает сложение векторов.
Предположим, у нас есть вектор V1, и его X равен 1, а Y равен 2.
Таким образом, V1 — это вектор (1, 2), где его компонент X (X1) равен 1, а компонент Y (Y1) равен 2.
Теперь предположим, что у нас есть другой вектор, который мы назовем V2. Этот совершенно другой вектор имеет
компонент X равный 3 и компонент Y равный 2.